С первых кадров фильма у меня в голове ожило несколько стойких ассоциаций, собственно, в контексте которых я дальнейшие полтора часа и погружался в рассказанную историю. Могу отметить идейное и повествовательное сходства с культовым космическим фильмом «2001 год: Космическая одиссея» и, пусть это вас не удивляет, с фантастическим ужастиком «Сквозь горизонт». И все же буквально ощущение дежавю у меня возникло по отношению к не менее известному произведению «Солярис». И если с советской экранизацией я не знаком, то роман Станислава Лема читал меньше года назад. Быстро улавливается та же, граничащая с безумием, атмосфера неоднозначности, космического одиночества и внутренних перипетий. 

   «Луна 2112» – довольно камерное, как принято говорить, произведение. Борьбе с энергетическим кризисом на Земле уделено минимальное время, и акцент сделан на уединенной лунной станции, вдали от шума улиц, детского плача и всепроникающей информационной зависимости. Абсолютная часть показанной картинки относится к тесным и давящим помещениям, где единственным собеседником главного героя является компьютер GERTY. Вы не увидите здесь напряженных вылазок на опасную поверхность спутника – только рутинную, по большей части, отлаженную годами работу с породой. Зрителя не пытаются развлечь драками, перестрелками или погонями – перед нами история, завязанная на созерцании и периодическом осмыслении увиденного. 

   При своей отличной от большинства выходящих фантастических фильмов концепции и ряде интересных идей, лично мне фильм показался скучным в самом обыкновенном смысле этого слова. Наблюдение за внутренним конфликтом главного героя превращается в целую череду посредственных монологов и диалогов, между которыми приходится вычленять интригующие, хоть и довольно предсказуемые, повороты. Поэтому советовать «Луну 2112» широкому кругу зрителей я бы не стал – скорее фильм придется по душе поклонникам научной фантастики в ее неторопливом повествовательном проявлении. Отдельно хочется отметить великолепную игру Сэма Рокуэлла, список видных актерских работ которого для меня пополнился еще одной.  

7 из 10