Три года Сэм Белл сидит взаперти на космической станции с поэтичным названием 'Саранг'. Прямой связи с Землёй нет, все сообщения доходят до него только в записи. Его единственный друг и помощник робот Герти, который по своему обаятелен, но до настоящего человека ему далеко. И вот за две недели до долгожданного возвращения домой к жене и дочери Сэму придется столкнуться с самим собой. Причем в буквальном смысле.

Фильм покоряет своей удивительной атмосферой, в нем переплетается множество мотивов. Это и одиночество человека, вынужденного три года провести в изоляции, и страх неизбежной смерти, и нереальность существующего мира, когда даже собственные семья и дом больше не твои. Но подобная мешанина не делает фильм сложным для восприятия. Скорее он похож на виртуозно приготовленное блюдо, где вкус каждого ингредиента не перебивает, а органично дополняет остальные. В качестве специй выступают идеально вписавшаяся музыка Клинта Мэнселла и реалистичные, почти осязаемые, виды лунной поверхности.

Самой впечатляющей находкой картины, по моему мнению, является сравнение двух Сэмов, которые по сути являются одним человеком, но с разницей в три года.

Новый Сэм силен, агрессивен, похож на взведенную пружину, всегда готов к бою. Старый мягок и спокоен, иногда выглядит почти сломленным, к тому же он болен. Но как ни странно именно первому Сэму есть чему поучиться у второго. Постепенно, новый Сэм осознает себя со стороны и неуловимо меняется к концу фильма.

Великолепен и забавный робот Герти, который фактически  является просто коробкой и клешнёй. Он не способен в полной мере понять жестокой сути происходящего на 'Саранге' как осознавал бы это человек, но тем трогательнее его попытки помочь и привязанность к своим подопечным. Самый схематичный плачущий смайлик на экране монитора этого персонажа, вызывал во мне больше эмоций, чем слезы живых актеров во многих фильмах. 

В сюжете есть свои недостатки и нелогичности, но 'Луна' относиться к тем фильмам, в которых сама рациональность становится не важной, второстепенной по отношению к смыслу. Для восприятия фильма не имеет значения почему клоны дешевле живых людей, почему у Герти нет возможности связаться с Землей напрямую и он должен маячить перед экраном и говорить в микрофон, рискуя быть замеченным, а также что делает стол для пинг-понга в одиночной миссии. Это было бы важно в других фильмах, но не здесь. Здесь просто дан мир, таким, каким он должен быть, чтобы главный герой прошёл весь предначертанный ему режиссером путь. Ни больше ни меньше.

Всё-таки не мы выбираем любимые фильмы, а они выбирают нас. Находят нас в нужный момент, прорастают внутри как семена, остаются с нами. На момент первого просмотра мне ничего не было известно об этом фильме, не посмотрено ни одной рекламы, трейлера, постера, да и первый просмотр не очень впечатлил. Но на данный момент диск с 'Луной' уже прокручен мною на десять раз, а я редко какой фильм пересматриваю дважды. Это история о человеке и человечестве, о том, что остается у каждого, даже когда у него отбирают всё, о том что делает нас людьми.

Поэтому абсолютно субъективная и честная оценка:

10 из 10