«Луна 2112» ожидался многими любителями фантастики с большим нетерпением. Наконец-то нам обещали фильм с подлинно фантастическим сюжетом, а не очередной «молодежный комикс» в фантастической обертке! Что же вышло на самом деле?

   Итак, начну с наиболее актуального — сюжета. Именно на него делала ставку «Луна», не могущая похвастаться сказочным бюджетом. Начинается фильм довольно вяло — будни человека, оторванного от общества. С одной стороны атмосфера несколько напоминает рассказы классиков НФ в стиле Станислава Лема, с другой — все равно скучновато. Ближе к середине появляются загадки, а вместе с ним и напряжение, но, к сожалению, в конце концов все сворачивает в порядком избитую тему, где уже изрядно наследили «Шестой день», «Остров» и их менее известные собратья. Конечно, сюжетная линия в «Луне» более гармонична, нежели в том же «Острове»: нет бесконечной погони с перестрелками на добрую половину фильма, постоянных случайностей позволяющим герою оказаться в нужном месте в нужное время, но все равно остается ощущения, что все это уже где-то было, а многие сюжетные повороты предугадываются слишком быстро.

   Сэм Рокуэлл выложился хорошо, справившись с возложенным на него «театром одного актера». Это особенно важно, потому что «Луна 2112» не блещет особой зрелищностью и динамизмом, а расказывает свою историю неторопливо и последовательно. Интерьеры лунной «базы», на территории которой происходит большинство событий фильма, сделаны по-спартански просто и добротно, но вот что озадачило, так это невнятное раскрытие лунного колорита: темы невесомости, океанов пустоты за стенами базы практически не показана, подвинувшись в угоду более популярной линии основного сюжета. Все-таки от фильма с названием «Луна» мы могли ожидать большего.

Итог: «Луна 2112» неплохое блюдо для тех, кто ценит неторопливое кино и не требует обязательного присутствия стрельбы\погонь. Она вполне может посоперничать со своими высокобюджетными «родственниками», но слишком многого от нее ждать не стоит — скзались завышенные ожидания, вызванные однотипными блокбастерами последних лет.

7 из 10