Долго у меня не доходили рук до 'Луны 2112' - дебютного научно - фантастического фильма Дункана Джонса и с Сэмом Рокуэллом в главной роли, однако, настал момент и вот, наконец, я посмотрел данное творение, и скажу лишь только одно слово о нем - прекрасно! 

Луна. Будущее. 3- х летний контракт Сэма Белла подходит к концу. 3 года он следил за устройством машин, добывающих редкий газ 'Гелий 3', который обеспечивает более 70 процентов нашей планеты. С каждый днем Сэм мечтает о возвращении домой, он устал от одиночества ( если не считать робота по имени ГЕРТИ и растений, зак которыми он ухаживает, а заодно и разговаривает), и очень хочет вернуться к своей красавице - жене и маленькой дочке. Остается две недели до смены, и тут начинаются настоящие проблемы - сначала, ему кажется, что он потихоньку сходит с ума, а позже ему предстоит встретится с необычным гостем... 

За режиссуру отвечал тогдашний дебютант Дункан Джонс ( на сегодняшний момент он стал более известным благодаря его следующему проекту 'Исходный код'). Дункан, что для дебютанта, что для профессионала, сработал на 'отлично', сделав очень интересный фильм, который не столь предсказуем и прост как кажется. Да, возможно, задумка и проста, а в большинстве фильмов так и есть, но развивается фильм в другом направлении, в неожиданном, непредсказуемом направлении, и чем фильм кончится Вы уж точно не догадаетесь, пока сами не посмотрите данный фильм. Сценарий, написанный все тем же Джонсом и Нэйтаном Паркером, который так же является дебютантом, написали очень интересный и качественный сценарий, подробно описывающий и прописывающий ту или иную ситуацию, поведение, эмоцию или действие - все это сделано очень четко, и сразу видно, что сценарий разрабатывался не один день. Диалоги в фильме просты, нет каких - нибудь трудно запоминающих формул или названий, обычный диалог, простой и понятный каждому. События так же развиваются постепенно, все нарастая и нарастая, добавляя неожиданность и таинственность как героев, так и самой станции. Сценарий очень хороший, крепкий и  интересный - настоящий фундамент для строительства высокого дома. Очень здорово работает  оператор Гари Шоу - камера не спеша следит за происходящим, она, подобно человеку, обращает внимание на то или иное действие, предмет, так плавно переходит от одного эпизода к другому, что уже говорит о профессиональности оператора. Прекрасной музыкой подкрепляет эмоции композиции Клинта Мэнселла - они настолько прекрасны, драматичны, эмоциональны, человечны, и играют они в нужный момент, подчеркивая тот или иной момент фильма. Прекрасно!

'Луна 2112' - это игра одного актера, и этим актером стал Сэм Рокуэлл. Конечно, в фильме есть и другие персонажи - Доминик МакЭллигот в роли жены главного героя, Кая Скоделарио в роли его дочери, да хоть тот же Кевин Спейси, правда его зритель не увидит, а услышит ( актер озвучил робота - помощника  ГЕРТИ), но суть не в этом, а в том, что именно Рокуэлл настоящий герой фильма - именно за него мы будем переживать, именно он будет искать ответы на вопросы, именно он узнает всю правду и именно его жизнь показывает Дункан Джонс. Сэм прекрасно справляется со своей роль, играя очень ярко, раскрывая весь свой арсенал актерского мастерства, тем самым приводя зрителя в настоящий восторг. Прекрасно!

Фильм стал участником многих британских фестивалей независимого кино, а так же удостоился многих наград, в том числе приз за 'Лучший дебют' от 'Британской академии', от премии 'Британского независимого кино' фильм получил сразу 6 номинаций ( в том числе 'лучший сценарий' и режиссуру), но удостоился всего двух - 'За лучший британский независимый фильм' и 'Премию Дугласа Хикокса', Международный кинофестиваль в Сиэтле наградил Сэма Рокуэлла премией 'Золотая космическая игла лучшему актеру', а  кинофестиваль в Сиджесе наградил фильм четырьмя статуэтками из четырех возможных ( 'Лучший фильм', 'Лучший актер', 'Лучший сценарий'  и 'Лучшая работа художника - постановщика'). Не осталась в стороне  и 'Гильдия сценаристов Великобритании', наградившая фильм в категории 'Лучший первый сценарий полнометражного фильма'. Так же у фильма большое количество номинаций как от более известных наград, так и менее престижных, в том числе и от многих журналов.

Итого:

'Луна 2112' - это прекрасный фильм, с очень качественным и крепким сценарием, замечательной режиссурой Дункана Джонса, операторской работой Гари Шоу, музыкой Клинта Мэнселла, а так же игрой Сэма Рокуэлла, в совокупности дают этот замечательный фильм. Пусть 'Луна' и является не самым известным фильмом из жанра научной фантастики, но то, что он сделан с душой и для людей, а не ради денег - это факт. Фильм мне очень понравился и я с огромнейшим удовольствием рекомендую насладиться им любому желающему, и на 100 процентов уверен, что Вам будет на что посмотреть, а эмоции по окончании фильма будут только положительными. Прекрасно!

Спасибо за внимание и приятного просмотра!