«I am the one and only,
 Nobody I'd rather be,
 I am the one and only,
 You can't take that away from me» Chesney Hawks «One and Only»

	Говорят, природа отдыхает на детях талантливых людей. Хорошо, что на это правило приходится больше исключений, чем на какое-либо другое, иначе наш бедный мир давно бы скопытился под гнетом индивидов а-ля «участники «Дурдом-2». То есть «Дом-2», но разницы никакой. Порадуемся и вознесем хвалу тому, что тупоумие и крайний идиотизм не передается воздушно-капельным путем и через телеэкран, а у гениев и талантов случаются не менее даровитые отпрыски. Тандем Рокуэлл-Джонс яркий тому пример. Первый происходит из семьи актеров, и он явно переплюнул деда и отца. В то время, как второму ещё предстоит немало потрудиться, чтобы приставка «сын Дэвида Боуи» употреблялась между прочим или не упоминалась вообще. 

	Кто знает, может  Дункану Джонсу не дают покоя лавры Нила Армстронга, а может быть, он выбрал Космос как наиболее подходящее место для изоляции. Так или иначе, но для новичка, снявшего картину за 33 дня, выбравшего такие серьезные темы и сумевшего настолько полно их раскрыть, оставив зрителю вагон и маленькую тележку для раздумий, для подобного режиссера у меня всегда в запасе аплодисменты и памятная ячейка в голове. То же самое, если не больше относится и к Рокуэллу. Потому что держать киномана  любого пола у экрана более полутора часов единственно своей великолепной (кто бы сомневался) персоной — это серьезная заявка на уровень мастерства гораздо выше среднего. 

	Факт первый: в картине мало персонажей. Очень мало. Если быть точной, то кроме эпизодических появлений других актеров в кадре присутствует только Сэм Рокуэлл, играющий астронавта Сэма Бэлла, и робот Герти, говорящий голосом Кевина Спейси. Факт второй: место действия так же разнообразно, как и количество персонажей, то есть не разнообразно вообще. Нам показывают поверхность Луны и внутреннее убранство станции, на которой работает герой. Факт третий: и событиями сюжет не перегружен. То есть, что-то происходит, но от поворота событий в глазах не рябит, и в ушах не звенит. А теперь самое главное: этот фильм однозначно стоит посмотреть. Даже если Вы равнодушны к Космосу и родственным ему темам, не слышали фамилии Рокуэлла и прекрасно будете жить дальше, не услышав о ней, Вас раздражает монотонность действия, а хочется динамики и драйва. Даже принимая во внимание все эти уважительные причины, посмотрите фильм «Луна 2112» и убедитесь, что у каждого правила бывают исключения, что есть такие особенные режиссёрские и актёрские подвиги, когда дар позволяет практически из пустоты, на ровном месте создать нечто интересное, цепляющее и волнительное. Что простая, на первый взгляд, пресная картина может взбаламутить сознание и запустить поступательное движение мысли. 

	«Луна 2112» - скорее глубокий, чем грустный фильм с привкусом надежды. Он, несмотря на скромность декораций и каста, очень нескромен касаемо заложенных в нем идей и вложенных усилий. Он не бьет наотмашь до потери сознания, а осторожно подкравшись, колит в сердце и остается там. Это фильм для всех и каждого.

10 из 10