Этот фильм в первую очередь привлек мое внимание знакомыми именами - Кевина Спейси и Сэма Рокуэлла. В очередной раз захотелось посмотреть на игру Спейси, люблю харизму этого актера. Но, так как до просмотра фильма я практически ничего не знала о данной ленте (кроме имен актеров), не читала рецензий и описаний, то, конечно, была немного удивлена, когда увидела в начальных титрах фамилию Спейси далеко не в первом ряде. Но больше удивилась тому, что Герти оказывается робот, который от Спейси получил только голос. Тем не менее, то, что такой актер был привлечен в данный проект, пусть даже частично, уже достойно как минимум внимания.

Более того, было очень интересно посмотреть на игру Сэма Рокуэлла. До этого видела фильмы, в которых он играл второстепенные роли, кстати, обе отрицательные - в Ангелах Чарли и Зеленой миле, где он просто гениально воплотил образ маньяка. До этого фильма Рокуэлл у меня ассоциировался только с образом Дикого Билла из Зеленой мили. Поэтому данную картину, я садилась смотреть не просто ради интересной истории, но и дабы оценить в полной мере актерский талант Сэма. И нужно сказать, что я оценила его по достоинству.

Изначально нам показывают человека, живущего вот уже три годы на Луне в полном одиночестве, считающего дни и часы до завершения своего контракта. Рокуэлл действительно блестяще показал, что же такое одиночество, и то, насколько страшным и угнетающим оно может быть. 

Главный герой даже не имеет возможности общаться по прямой связи со своими близкими, единственное, что он может, так это время от времени получать видеопослания с Земли и отсылать свои обратно. Но это нисколько не может заменить реальное, живое общение, единственное живое доступное ему общение - это разговоры с самим собой и с роботом, от которых ни в коей мере не становится легче. И первые пол часа посвящены именно тому, что бы показать нам состояние главного героя - атмосферу полной безвыходности. И вот, когда тебе уже хочется сказать Хватит. Давайте дальше, режиссер предугадывает твои мысли и события начинают развиваться и в кадре появляется новый персонаж, точная копия главного героя. И теперь, на ряду с этими героями, зритель тоже пытается понять, что же произошло, и пробует определить для себя, откуда же взялся сменщик на этой базе. И главный интерес состоит в том, что бы узнать, оказалась ли твоя догадка правильной или нет. И когда ты обнаруживаешь, что предугадал все именно так, как это есть на самом деле, ты не расстраиваешься, потому что это, оказывается, далеко не конец, и, оказывается, ты собрал не весь пазл, нескольких деталей все равно не хватает. И что касается меня, то я до конца фильма так и не смогла найти последних частей, пока режиссер не дал мне их в руки, и концовка была для меня в определенном смысле непредсказуемой.

Хочу так же отметить и то, что фильм смотрится на одном дыхании. И не смотря на то, что все события происходят в одном месте, тебе не становится скучно, наоборот, как только тебе начинает казаться, что эпизод начинает немного затягиваться, сюжет становится более динамичным, и ты опять внимательно наблюдаешь за тем, что же произойдет дальше.

Есть все-таки и недостатки у данного фильма, как по мне, картине не хватает драйва и напряжения, да и музыкальное сопровождение было не слишком выразительным и незапоминающимся, разве что в самом последнем эпизоде.

Не совсем согласна с некоторыми рецензиями, что данный фильм - это шедевр. Не шедевр, но фильм заслуживает внимания.

7 из 10