Сэм — обычный астронавт, с нежностью ждущий момента, когда он сможет воссоединиться на земле со своей любимой женой и погладить по головке маленькую дочку. Растет, наверное, не по дням, а по часам, пока он здесь посиживает на Луне, устраняет поломки, пишет отчеты. У Сэма мало развлечений, он мастерит макет, листает затертые до дыр журналы, аккуратно разложенные около кровати, пересматривает послания от семьи и ведет разговоры с роботом Герти. Маленький одинокий мир, полный грусти и тоски по дому, тоски по людям. А вокруг — космос, всеобъемлющая пустота, засасывающая в себя, зовущая. И единственный шанс не поддаться этому зову — держаться за привычные занятия, за числа, вести обратный отсчет дней до отлета домой. Вернее, так было, пока в его мире не появился другой человек — полная копия его самого…

После очередного разлада в семье, многие пары, обычно решают сделать перерыв в совместной жизни и разобраться в себе. Но немногие мужья при этом бегут на Луну. Эффективный способ: переосмысление в рекордные сроки, вот только на смену радужным мечтам о воссоединении быстро приходит паранойя, граничащая с шизофренией. Ведь, если уклад жизни похож на замкнутый круг, любая даже мелочь может перевернуть сознание, а попытки покопаться в своей душе ведут вовне, на изрытую кратерами поверхность.

Если задуматься, мог ли зеленый дебютант рассказать что-нибудь новое в исхоженном вдоль и поперек жанре космической фантастики? При просмотре «Луны», где-то на сороковой минуте, когда два Сэма Рокуэла начинают выяснять отношения, ловишь себя на мысли, что да. В минимализме режиссерских решений виден не только реализм, но и ясное желание поставить главного героя в рамки, в которых космос и футуристичность не будут выходить на первый план, заслоняя от зрителя метания изрезанной правдой души Сэма, старающейся найти единственное правильное решение. Вырваться, использовать единственный шанс, и отомстить бездушным корпорациям, что управляли им, содержа, как домашнего хомячка в клетке. 

Так что же для главного героя космическая станция? Дом, работа, а может персональный ад, где все повторяется снова и снова, и даже такой простительный грех как любопытство низводит на штрафной круг? Но ведь, если бы не это любопытство, то все шло бы, как полагается по инструкции, и Сэм бы так и не понял, что в этом механизме станции он — лишь маленькая деталь, которую легко сменить на новую. А что же вокруг? Устрашающая тишина, в которой можно услышать все, от страха до умиротворения, и одновременно ничего. Ибо откуда взяться паранойе, если не думать не о чем? Останется лишь пустота.

Сэм сам строил свой мир, в этом вселенском вакууме, наполнял его надеждами, мечтами, мыслями, творил его по своему образу и подобию, вплоть до очеловечивание робота… А что теперь? Разлагаясь психически, Сэм видит, как его маленький мир рушиться. С каждой минутой этого прекрасного перфоманса Рокуэла, подчеркнутого гармоничной, личной, и чистой музыкой Мансэла, нарастает психологическое напряжение и у зрителя. А кто же я? Этот вопрос хочется уже кричать, как можно громче, вот только, как? Ведь в космосе никто не услышит твой крик.