Народная русская примета: как новый год встретишь, так его и проведёшь – могла бы иметь в кинематографе только одну аналогию: как первый фильм снимешь, так и начнут с тобой считаться. Однако зачастую примета не работает – гулять любят все, а вот послепраздничные “пляски” – немногие. Ну а в кино так тем более – даже у некоторых именитых режиссёров были невразумительные дебюты, не говоря уже о творцах средней руки. Однако есть обратные примеры, и “Луна 2112” – один из таких. Несмотря на то, что из постера можно было узнать только то, что Дункан Джонс является пока не великим сыном великого отца, фильм по-настоящему ждали, и ограниченный прокат не смог стать тому помехой. Дебют режиссёра стал первым шагом к будущему если не величию, то серьёзному статусу.

Даже в атмосфере абсолютного одиночества и сущего вакуума вокруг можно говорить символами – гений Стэнли Кубрика доказал это человечеству много десятилетий назад. Джонсу не составило бы большого труда идти по проторенной дорожке, но у него свой путь. Отсутствие масштабности наблюдается здесь только касаемо затраченных средств (что тоже плюс), во всём остальном кроется эпичность и нежелание идти на компромисс. Массивные и в какой-то степени даже вечные темы современного человека наслаиваются одна на другую, заставляя думать обо всём разом и тонуть в сюжетных хитросплетениях. Может показаться, что именно сценарий – не самая сильная черта фильма, однако если есть желание читать между строк – смыслом здесь наполнен каждый диалог. Скорым введением в скрипт второго Сэма Белла режиссёр мгновенно меняет приоритеты, не позволяя зрителю дышать так же легко, как до просмотра. Драма об одиночестве и бесконечном изучении космоса, перед которым мы всегда будем слабы во всех смыслах, разбивается о скалы sci-fi триллера с подоплёкой смертельной угрозы для всего живого при бурном развитии технологий. Нам кажется, что мы всё делаем правильно, однако на бумаге оврагов не выстроишь. Масла в огонь подливает Клинт Мэнселл, выдающий один из лучших саундтреков в своей карьере. В понимании композитора происходящее ближе к хоррору, холодному и безжизненному. Однако и композитор, и режиссёр припрятывают главные козыри к финальной партии.

Не стоит ловить себя на мысли о том, что Сэм Белл – собирательный образ человека будущего, человека настоящего или человека вообще. Его надежды, суждения, мечты и пороки едва ли дадут дополнительную пищу для размышлений, но всё же кое-какие выводы проявляются именно благодаря двум персонажам, которых необходимо было показать одному актёру. Первый Сэм, который оттрубил свои три года с честью и достоинством, смотрит последнее видео с Земли, на котором ему улыбаются молодая жена и подрастающий ребёнок, и считает в голове секунды. Второй Сэм, который волею (не)счастливого случая узнал то, что не должен был, считает не секунды, а ходы, идеальный из которых будет позитивен для всех немногочисленных героев этой мрачной истории, разыгранной при давлении в 10 нанопаскалей. Есть ещё и третий Сэм, которому хронометраж уготовил не больше минуты и судьба которого предрешена, несмотря на открытый финал. Да, режиссёр успевает нас познакомить с тремя, похожими как капли воды друг на друга астронавтами. Но разум отказывается верить в то, что они кем-то приходятся друг другу, наводя ещё большее количество саспенса в и без того запутанный сюжет. Когда же всё тайное становится явным, главным героем становится робот ГЕРТИ. Он в итоге и выпаливает главную мысль фильма (вот, где символизм!) о надежде на неизменность Земли. Цитата достойна того, чтобы быть увековеченной в книгах, посвящённой данной тематике, а идея, в неё заложенная, рушит всё негативное, что Джонс так аккуратно выстраивал полтора часа экранного времени. Ведь если жива надежда у робота, обязана она быть живой и у человека. Мы ведь всегда будем умнее их, да?

Вот и получается, что с какой стороны не взгляни, фильм размашист и силён. На почве далеко не новаторских идей Дункан Джонс смог слепить интересное и своевременное кинополотно, которое произвело эффект разорвавшейся бомбы в сердцах тру-киноманов. Многие темы, навеваемые в умах современных зрителей при размышлениях о космосе, сплелись в твёрдый комок и переправились на добрые 100 лет вперёд, чтобы расцвести под чутким назиданием съёмочной бригады. Вряд ли в 2112 году кто-то вспомнит о нём как о чём-то действительно значимом. Джонс просто по-своему заявил о том, что у человечества есть всего каких-то лишь 10 декад для того, чтобы накопить чуть больше, чем просто надежду. Ждём ответного хода.