К этому мультфильму я проникся уважением и всяческим расположением уже с первого просмотра. Это по-настоящему добрая фантастическая история о мечтах, стремлениях, долге и дружбе – не новые понятия для мультфильмов, но добавить сюда еще великолепное визуальное и музыкальное сопровождение, и получится отличный повод собраться с семьей у экрана. 

   Перво-наперво, хотелось бы отметить свежую концепцию выбранной темы – это не животные,  не игрушки – в центре мультфильма цивилизации роботов. Если с братьями нашими меньшими обычно все понятно – просто раскрываются особенности их строя рядом с нами, то здесь не уточняется, где расположены эти чудо города, и советую об этом не задумываться. Как и принято в классических мультфильмах, героям, они же роботы, свойственны все черты нас с вами. Они живут в городах, ходят на работу, заботятся о своих детях, которых собирают из запчастей, смотрят телевизор тд. Мне даже сегодня интересно наблюдать за этим придуманным, но безумно интересным анимированным миром. Если быт внимательными, можно обратить внимание на многие мелкие детали в описании, в речи героев, которые не оставляют сомнений, что мы оказались в мире роботов. Выйди этот мультфильм во времена моего детства, я уверен, хотел бы изучать этот мир и дальше из журналов и с соответствующими игрушками в руках. 

   В отличие от передачи открытых пейзажей привычного нам мира, создатели мультфильма пошли намного дальше, создав целый уникальный город. Оценить его размеры и проработанность можно уже в первой сцене прибытия туда главного героя – совершенно потрясающие моменты, демонстрирующие систему перемещения по улицам. Удивляет, опять же, внимание к деталям при создании этого мира – от внутреннего убранства домов до внушительных общих планов – видно, что бюджет пошел куда надо. И сама цветовая палитра, довольно яркая, отлично передает настроение и описываемые на экране события – почти каждый житель мегаполиса уникален по своему дизайну, соответственно и имеет оригинальную цветовую реализацию. 

   Как я уже сказал в самом начале, это оптимистичная, хоть и наивная история об исполнении того, что мы считаем важным в нашей жизни. Здесь, разумеется, есть и негативные персонажи, которые будут всячески мешать Родни Нержавейкину и его друзьям сделать мир лучше. Тут много запоминающихся и интересных героев, которые, обычно еще и награждены забавными именами: Тормоз, Поршень, Клёпка и др. Стоит еще упомянуть прекрасное музыкальное сопровождение – я не большой любителей вставок в стиле мюзиклов, но здесь они к месту и не надоедают. 

8 из 10