Далекое будущее. Человечество освоилось в солнечной системе. Границы ноосферы уже за Юпитером, космос открывает людям новые просторы и новые возможности, одна из которых –  эффективный источник энергии в виде минерала, запасы которого совсем рядом с Землей.

В фильме нет отважных первооткрывателей и бесстрашных исследователей космоса – пред нами простой труженик, который занимается обслуживанием добывающей станции на обратной стороне Луны. Сэм, так зовут главного героя, вот-вот закончит выполнение своего трехлетнего контракта и вернется домой к любимой жене и маленькой дочери.

Список актеров этой кинокартины занимает всего один экран. И дело тут не в актерах. Точнее не только в актерах. Чем завораживает фильм «Луна»?  Сценарием, атмосферой, напряжением и без сомнения, моральным подтекстом.

Сценарий картины наполнен сюрпризами, сюжет захватывает, особенно при первом просмотре. Авторы картины, безусловно, постарались – именно таким хочется видеть современное научно-фантастическое кино. 

 Отдельно отмечу великолепную атмосферу, которую создает фильм – холод и пустота космоса словно тянутся через экран к зрителю. Постановщики спецэффектов не жалеют для нас лунной поверхности: повторяющиеся крупные планы, пейзажи, сигналы радиопеленгатора - все это гипнотизирует и  создает напряжение в одно и то же время.

Изюминкой фильма «Луна» станут философские вопросы, которые ставит перед нами создатель картины. Попробуйте-ка взвесить цену жизни, узнать, что делает нас людьми, понять, что почувствуешь, когда потеряешь все, кроме человеческого облика и любви.

Хорошее, вдумчивое и качественное фантастическое кино. 

9 из 10