Фильм об одиночестве. Трёхлетнее бдение наедине с собой может и свести с ума (о чём я подумала, когда появился второй Сэм). Однако человек не только остался в здравом рассудке, он сохранил любовь к жене и ребёнку, он научился беречь каждое мгновение в памяти. Такое 'робинзонство' было бы полезно многим...

Фильм цветной, но чёрно-белый по духу. Вероятно, такое впечатление сложилось благодаря тому, что перед нами всего несколько персонажей (основных): Сэм, ещё Сэм и робот Герти. Не слишком много действующих лиц. Зато какая гамма во взаимоотношениях: попытки Сэма выяснить, что он такое; 'двойные стандарты' Герти, связанного с мошеннической компанией и в то же время помогающего Сэму просто потому, что он так запрограммирован: помогать людям.

Бессмертна людская доброта. Даже в клонах, в этих фантастических подобиях людей она на каком-то подсознательном уровне. Не знаю, можно ли назвать героическим поступок Сэма, когда он остался в луноходе. Скорее да, чем нет. Невозможность убивать себе подобных - вот та недостающая нашему миру черта, отражённая в фильме.

Конец романтичен несколько даже (если бы не упоминание о разыгравшемся вокруг этой истории скандале, который его несколько смазал). Напомнил 'Девять миллиардов имён Бога' А. Кларка: 

'Высоко над ними, тихо, без шума одна за другой гасли звезды'.