Три года длится вахта лунного надсмотрщика за машиной выкачивающей lelium-3. Три года ты будешь единственным по настоящему живым обитателем единственного спутника Земли. С тобой будет Герти. Ведь 'космо' в кино почти никогда не обходится без 'кибер'. И холодный, монотонный, безэмоциональный голос движимый миллионами километрами кода, замест долей миллиграмма эндорфина и дофомина, неустанно будет декларировать герою верные действия.

Этот фильм, снятый за 5 миллионов долларов, из миниатюрных моделей и минималистичной компьютерной графики, без взрывов, стрельбы и инопланетян, с неплохим звуком, хотя отсутствие атмосферы на луне, хороший повод урезать зарплату звукорежиссёру (коим многие пользоватся боятся), распологающий атмосферным саундтреком Клинта Менселла, гипнотическим голосом Кевина Спейси, мастерской игрой Сэмов Рокуэллов, реалистичным и натуральным визуальным рядом, образованным красивейшими видами Земли и лунных локаций, напоминающий о космосе более глубоком, нежели месте для плазмо-стрелялок, гамма-взрывалок, и глайдер-леталок, толкает на мысли, что если бы космонавтика не была обременена заботой о сохранности человеческой жизни, если бы не пришлось тратить годы и миллиарды на обеспечение безопасности экипажа, то какими шажищами развивалось бы освоение космоса, и насколько далеко раскинулся взор человека, если бы как в фильме Дункана Джонса, имело место беспрецендентное пренебрежение гуманностью и человечностью, позволяющее назвать картину 'Луна', реанимацией хорошо забытого научно-фантастического кинематографа Кубрика, Спилберга, Тарковского, Скотта, когда на звездное небо человек смотрел через глазок телескопа, а не прицел автомата.

10 из 10