Побывав в кинотеатре на этом незабываемом мультфильме в уже давно ушедшем 2005-м году, по сей день храню самые положительные эмоции от просмотра (причем, в последствии, неоднократного).

Я просто рыдал от смеха и, мой отец, с коим я был на сеансе, хохотал как ребенок. Действительно, шуток в картине просто уйма, многие из них детские (а есть и парочка очень даже недетских), но ведь и кино соответствующее. Некоторые фразы или диалоги еще долго цитировались мною и знакомыми мне людьми, посмотревшими этот мультфильм. Даже сейчас, нет-нет да и проскочит в речи фразочка вроде той, что я написал в заголовке рецензии.

Тормоз: Назад! Назад!!! (пытается разогнать плотную толпу роботов-обывателей, сбежавшихся на починку)  У парня есть свои незбывшиеся мечты!

Родни Нержавейкин: (себе под нос)  Есть задача - реши её! (цитируя Бигвелда)

Технически мультфильм выполнен отлично, детализация радует глаз. Саундтрек приносит радости и позитива в общее действие. Забавные, а местами весьма поучительные диалоги; стоит отметить достаточно колоритную озвучку персонажей. Хорошая сюжетная линия с замечательным концом. Ну, а финальная битва заслуживает отдельных похвал.

Отпадный детский мультфильм, вполне подойдет для семейного просмотра. Оставляет после себя лишь приятные эмоции и море позитива!

10 из 10