Вижу зрители отнеслись к фильму по-разному, а это уже его выделяет.

Одни плюются и находят время публично сообщить о своём отвращении к 'Луне', другие признаются в любви честной компании её создателей. Для всякого произведения общественный резонанс - удача, ибо нет ничего хуже забвения.

Читая отзывы, я понимал, почему одни недовольны, а другие наоборот.

Это зависит от потребностей и приоритетов - того, чего зритель ждал, хотел получить, и того, что в итоге получил.

Любители ярких красок, борьбы, красоток, юмора, взрывов, чудовищ, подлых роботов разочарованно пожимали плечами, невольно сравнивая 'Луну' с 'Аватаром', 'Районом', 'Star Wars' и т.д. Я верю, большинство из них упорно боролось со сном и что самое обидное - зря. В конце так ничего и не взорвалось. Ни одной приличной перестрелки не было. Наверняка были те, кто посмотрев на последние кадры сказал: 'Эй, сценарист, вот отсюда и надо было начинать. Мне безумно интересно, что искусственный парень натворит на Земле за отведённые ему три года!'.

Поборники детального реализма в космической фантастике тоже наверняка сравнивали его с более кропотливо изготовленными образцами - 'Одиссеей', 'Чужим' и др. Документалистам от фантастики реально было не по себе от миниатюрных кукольных луноходов, доброго робота-смайлика, невозможности того, нереальности сего...

Любители глубокого смысла... Э-э, я не знаю, с какой глубины начинается глубокий смысл. Не могу прокомментировать.

Я, как мне показалось, и сам нашёл ляпы, но писать о них не стану. А смысл, если фильм всё равно хороший получился?! Реалистичность художественного произведения достигается не документальностью происходящего, а способностью автора передать зрителю (читателю) настоящие человеческие ощущения. Да, луноходы кукольные, из отдела игрушек. Ну и что? Аватар тоже не в космосе снимался :). А книги те вообще на обычной бумаге печатаются. Но мы почему-то верим хорошей книге, добровольно, даже если читаем сказку.