Почти десятилетие прошло после выхода этого фильма на большие экраны, но мне также безумно сложно найти ту фантастику, то изображение космоса, которое было бы столь же близко, как открытое пространство Дункана Джонса. Не так давно были “Гравитация” и “Марсианин”, также акцентировавшие свой взгляд на выживании человека в условиях невесомости и прочего нестабильного состояния. Однако у сына Дэвида Боуи получилось то, что называется атмосферой погружения, причём создано это было в драме альтернативной реальности. 

Сэм Белл он же Сэм Рокуэлл - единственный живой сотрудник космической станции. В помощи у него только голос Кевина Спейси в форме робота с простецким изображением смайлика. Работа не пыльная, каждый день повторяется следующим, распорядок лёгкий и не требует корректировок. Семья всё время на связи, руководство заботится и помнит. До конца срока осталось совсем немного времени. Сэм попадает в аварию, после чего в картине оказывается уже два Сэма, а его повседневная жизнь уже не кажется такой естественной. 

Тут у Дункана Джонса начинается и цитирование Стэнли Кубрика, и погружение в фанстастику историческую, и механические повести о взаимоотношении людей и роботов. Всё это сопровождается бесконечно красивой музыкой, холодными властными красками и общей территорией выжженной электронной земли. Конечно, с первых минут может показаться, что вся история будет развиваться вокруг взаимоотношений живой материи и искусственного разума, однако именно событийный сценарный поворот подводит нас к основной теме - одиночеству.

Разве клоны могут ощущать себя полноценными людьми? Что будет происходить в их жизни, если они поймут, что они - отретушированная копия некогда жившего или живущего человека? Поймут ли, что в них нет собственного “я”, что вместо них чувство испытывает другой? Ставьте сколь угодно большое количество риторических вопросов, но оставшись наедине копии Сэма Белла чувствуют только одно - одиночество. Причём не в разочарованном, а разрушенном разрезе - они в полной мере никто, они никому не нужны. Так же, как если бы вся наша жизнь оказалась задумкой, игрой очень талантливого конструктора и архитектора - как бы мог чувствовать себя зритель? 

Оба Сэма выбирают вариант сбежать. Не с корабля, не из открытого космоса, а от себя. Более старый Сэм разрушен смертью своей жены, жены своего оригинала, более молодой - пытается отторгать мысли, надеясь, что возвращение на планету окажет спасительный эффект. 

Английский режиссёр пускается в очередную самоидентификацию человека, в поиск личности, не замыкая привычный круг реальности в извилинах городского пройдохи, а вывода вопрос на чистую воду в абсолютно чистого человека, для которого эта проблема - первая, встретившаяся в жизни, а не присвоенная годами многоквартирного опыта. Вроде и нужно от неё спрятаться, но лучше, укрывшись, лететь к ней навстречу.