Не поддающееся адекватному осознанию количество звезд  есть на небе, но еще большее количество светил находится в рамках человеческого тела. Планеты ценностей и туманности размышлений, метеоры трагедий и кометы счастья – внутренний телескоп не способен сразу охватить все это пугающее пространство, его часто приходится ремонтировать, ибо от столкновений с чужими Галактиками трескаются линзы и аппарат сбивается с нужного ракурса. Однако нескончаемое любопытство – что же там есть еще? – не позволяет жалеть времени на его настройку: одна мысль о бесконечности внутри себя включает зажигание интереса к управлению шаттлом жизни. Техническая трудность состоит в том, что для получения наиболее точных данных наблюдения следует производить в одиночку. Только ты и нескончаемая спираль перевернутой восьмерки. 

Не поэтому ли некоторые столь замозабвенно ищут одиночества? Разобраться в себе, установить точные координаты системы ценностей или же самым обыкновенным образом бахвалиться, представляя себя добровольным отшельником, и ловить уважающее-оценивающие взгляды – у каждого свои причины уходить в тишину. Однако немногие представляют себе масштабы вакуума, где на каждый кубический сантиметр ничего приходятся тонны пустоты. Вакуум – прекрасный проводник раздумий, но справиться с напряжением одному трудно, поэтому создаешь многочисленные копии самого себя, ответственные за множественные проводки информации: подумать о себе, о семье, о мире. Мысли нужно куда-то передать, с кем-то поделиться, но им приходиться вариться в собственном соку во внутреннем котле, ибо на миллионы световых лет вокруг тебя никого.  

Сэм Рокуэлл, человек, соединяющий в себе харизму отъявленного негодяя и обладателя по-собачьи преданных глаз, пребывает в стерильном одиночестве, максимально очищенном от сторонних эмоций и потрясений. Пустой белый цвет,  размытые очертания суток и давящий на кожу закрытый космос. Замкнутость, меланхолия, рефлексия, надежда и опять меланхолия – шкалят его эмоциональные датчики, а на лице все та же усталость. Мир, в котором самый человечный персонаж – говорящий робот, обречен, пусть он и принадлежит воплощенным воспоминаниям. Рокуэлл заполняет собой зияющие пространства почти буддийской шуньяты, пребывая в нирване актерского представления. Именно он из машины сделал живое существо, из окружающего забвения – океан размышлений. Он, не чувствуя притяжения клише, воздушными прыжками движется по честной истории обратной стороны одиночества, которое потеряло всякий флер привлекательности и мнимой таинственности. Герой страдает в каждом из своих обличий, и кажется, что его бесконечную боль не выдержать ни одной планете. 

Луна представляется такой огромной, а Земля такой маленькой – все видится в другом свете: кто-то поменял линзы в телескопе или просто очистил их от накопившейся пыли. Шаттл замедлил ход и неуверенно дрейфует сквозь личный космос, выбирая верные координаты дальнейшего путешествия. Во время вынужденной задержки на борту произошли некоторые изменения, и в команде корабля появился еще один человек: капитан решил, что одному ему с Галактикой не справиться.   

8 из 10