Достойный фильм с лунным оттенком. 

Порадовал не совсем стандартный сюжет и еще раз было доказано то, что неплохой фильм в жанре фантастика можно снять в наше время и при минимальном бюджете.

Устоявшийся стереотип о том, что любой компьютер запрограммирован только на осуществление конкретных задач, способный лишь ограниченно мыслить в рамках программы, тут разрушен. Не знаю насколько это возможно, но факт. «Я здесь, чтобы помогать тебе». Душевный такой момент в этом холодном кино, о единственном человека на луне, в дали от родного дома, родной планеты.

Вся загвоздка, заключается в роботе, который на протяжении длительного времени был рядом со взаимозаменяющими друг друга клонами, оказывая им всякого рода помощь. Наделенный  справочной системой с поддержкой, у Робота  Герти есть событийно-эмоциональная база данных, которая позволяет ему выкручиваться из каверзных ситуаций, именно эта событийно-эмоциональная база данных, сравнимая на деле с хитростью, мудростью и интуицией, привела компанию-луннодобытчика к катастрофе: робот накопил такой большой объем опорных данных, что стал подобен мыслящему.

Конечно, я не могу обойти вниманием игру единственного актера. Сэм Рокуэлл без всякого сомнения был великолепен.

Фильм создает лунное настроение. Такое холодное одиночество на гране с сумасшествием. Это состояние длиться на протяжении всего просмотра и по-своему это здорово!

Шедевром назвать не могу, в нем для этого явно чего-то не хватает, но чем-то цепляет. Идея есть и она интересна, хотя может и не до конца раскрыта.

8 из 10