Довольно таки интересное кино. Что же мы видим вначале фильма? Одинокая станция на Луне с одиноким  Сэмом. Время его трёхгодичного контракта подходит к концу, и не только контракта. Его нужно заменить. На замену приходит точная копия Сэма и тут возникает вопрос: 'А кто же тогда на самом деле Сэм?'.

Тут нет дорогих спецэффектов, саундтрек мне тоже не запомнился, но это все компенсирует тот факт, что фильм заставляет думать, заставляет задавать вопросы, но не дает до конца ответов. Лично я не смогла дать себе однозначный ответ на вопрос о том, можем ли мы делать и использовать клонов так же, как, допустим, роботов? Или же все клоуны отдельные личности? Является ли Сэм личностью? Быть может он просто хорошо сделал свою роботу, в чем собственно и заключался смысл его создания? Значит ли это, что мы можем просто избавится от него по истечении строка службы (строка годности)? 

Впрочем, актер Сэм Рокуэлл идеально передал всю гамму чувств главных героев (Сэм и еще раз Сэм). В его игру веришь, а этим клонам сопереживаешь, а все потому, что они тоже Люди. Несмотря на то, что у них нет собственного прошлого, есть шанс на будущее. Потому нельзя с ними поступать вот так.

 Я не уверенна, что мне понравился этот фильм. Но одно я знаю точно: я не хотела бы оказаться на месте Сэма Бэлла, и вряд ли хочу что бы человечество начало создавать клонов.