Фильм вызвал у меня бурю размышлений и переживаний. Он напомнил мне фильм 'Остров' Майкла Бэя. Чувства надежды на скорое избавление, на обретение свободы, которые используют как морковку для ослика, и гнетущее незнание - вот что объединяют 2 фильма. В них поднимаются этические проблемы клонирования людей, которое рассматривается в качестве возможного прибыльного бизнеса под нужды человечества. 

Это кино отличает особая гнетущая атмосфера одиночества человека, холодные цвета луны. Сюжет в каком-то роде предсказуем, но до конца не ясно, каким образом он закончится.

Особо выделю потрясающий 'космический' саундтрек, передающий состояние главного героя.

Мне очень нравятся фильмы, освещающее антиутопическое будущее. Ведь это факт, что в недалеком будущем человечество действительно столкнётся со множеством глобальных проблем, решить которые очень непросто.

Ставлю фильму 

9 из 10