Захотелось вечером посмотреть какой-нибудь хорошей космической фантастики, в итоге, нашла этот фильм. Поверила хорошим отзывам и заинтересовалась. Как оказалось, не зря.

О чем же рассказывает эта лента? Сюжет не является новым для кинематографа, на эту тему было снято довольно много фильмов, разного качества. Главный герой – астронавт Сэм Белл, который, честно отработав по контракту на лунном горнодобывающем комплексе, ждет окончания срока своей работы и мечтает вернуться домой, где его ждут жена и дочь. Казалось бы, какие могут возникнуть проблемы, но авария, в которую он попадает, меняет весь ход ситуации. Ему вскоре придется узнать, что он – далеко не тот, кем себя считал.

Во-первых, хотелось бы отметить атмосферность фильма. Снят он был с небольшим бюджетом, поэтому каких-то мощных спецэффектов ждать от него не стоит. Но они и не нужны, потому что главное здесь – показать чувства персонажей. В самом начале очень хорошо ощутим стресс Сэма, на которого долгое пребывание в одиночестве оказало пагубное влияние. У него сдают нервы, появляются зрительные галлюцинации. Они тоже создают некоторую интригу, на тему того, имеет ли какое-то значение то, что он увидел, или нет. Далее, с развитием сюжета, эмоциональное напряжение только нарастает. И это притом, что сам фильм довольно спокойный в плане изложения событий. Очень хорошо ощущается оторванность места действия от остального мира и одиночество героев, которым пришлось столкнуться с жестокой реальностью.

Во-вторых, конечно, восхищает игра Сэма Рокуэлла, исполнявшего две роли. И мне понравилось, что герои получились такими разными. Первый – печальный, задумчивый и меланхоличный, второй – уверенный, решительный и предприимчивый. Это словно показывает, каким разным может быть один и тот же человек в зависимости от своего жизненного опыта и отношения к ситуации.

В-третьих, саундтрек оставляет сильное впечатление. Спокойная, красивая и немного отстраненная музыка идеально дополняет происходящее.

Возникают, конечно, некоторые вопросы. Например, зачем вообще создавать клонов, да еще и с воспоминаниями реального человека, когда можно было бы отправить на базу роботов, запрограммированных на выполнение определенной работы. Но, как мне кажется, смысл фильма даже не в самом фантастическом сюжете, а в постановке тем для размышления, которые, возможно, будут актуальны с развитием науки. Есть ли у искусственно созданного для каких-то целей существа право на собственный выбор?

Концовка фильма не самая плохая из тех, что я предполагала, но и хеппи эндом ее назвать нельзя. У героя еще явно возникнет огромное количество трудностей. После просмотра немного грустно.

10 из 10