Да, фильм поражает своим необычным сюжетом и психологической составляющей! Это точно фильм не для всех. Потому что, посмотрев его однажды, будешь постоянно вспоминать этот необычный сюжет и психологический накал, а также саспенс на протяжении всего фильма.

 Могу сказать, что до лета 2012 года я об этом фильме ничего не знал. Но однажды посреди июля я сижу у себя на работе после выполнения очередных миссий по снабжению производства расходными материалами(я просто работаю сейчас типа снабженца на предприятии) и пью чай в курилке, и подходит ко мне сотрудник, увлекающийся космической фантастикой и начал разговор про космические фильмы. Я же стал восхвалять 'Чужого' Ридли Скотта, ну тут мой собеседник говорит мне:' Ты просто не видел Луны 2112.Вот от чего у тебя волосы дыбом встанут. Просто посмотри ради интереса'. Ну я поверил ему как действительно любителю космофантастики и тем более недоучившемуся где-то по космической специальностичеловеку, и стал искать DVD c фильмом. Найдя диск, я начал смотреть.

 И не поверил своим глазам. То, что я увидел, превзошло все рамки ожидания. На лунной станции работает в окружении робота ГЕРТИ человек по имени Сэм, обрабатывающий гелий-3 а также находящийся все эти 3 года на станции один.

 Он чувствует себя явно одиноким и депрессивно: ведь на Земле родные, семья и друзья, короче, дом. Он жаждет и ждет это как я думаю, на его месте любой нормальный человек. Но незадолго до смены он видит своего двойника, и понимает, что здесь не все ладно.

 Я думаю, не стоит о сюжете слишком много детализировать. Достаточно посмотреть и почувствовать самому это гнетущее чувство неизведанности и одиночества. Но самое сильное, что проявляется в фильме, то это конечно, психологическая составляющая. ничто так не давит на психику, как тотальное неведение о состоянии дел. Но могу сказать, что в этом фильме это четко показано, без приукрас.

 Что насчет визуального ряда, то тут за исключением лунного пейзажа и вида на Землю смотреть нечего. Сам толк в фильме состоит именно в психологических взаимоотношениях с самим собой и с окружающим астронавта миром, состоящим из его робота, и появившегося двойника.

 Еще что в фильме примечательно, так это музыка Клинта Мэнсела, автора саундтрека 'Реквиема по мечте'.Здесь она легка и завораживающа, переплетается достаточно гармонично с окружающим миром в фильме. Поэтому отдельное спасибо Мэнселу, он талантливый композитор. Без такого саундтрека фильм бы не смотрелся так как он смотрится с музыкой Мэнсела.

 Конечно, актеров, кроме Сэма Роквела, толком и нет. Но Сэм Роквел сумел астерски сыграть перевоплощение, за что ему огромное спасибо. Ведь не каждый может так реально сыграть перевоплощение, это уж точно.

 Насчет видеоряда, могу сказать, что нет динамичного экшена в космическом пространстве. Но есть зачаровающие виды Луны, Земли, звезд. Виды астроинженерной техники не очень, в других фильмах лучше. Но дело не в этом. Дело в самой сути фильма и в том, что он показывает всю 'прелесть' работы оператора огромной космической установки. Поэтому реально доставляет и заставляет подумать о многих вещах. Поэтому я бы не рекомендовал смотреть его людям особо впечатлительным и с нарушенной психикой. А в остальном просто великолепно.

 Как результат, поставлю 

  9 из 10