Начальные титры… 
Одно мгновенье… 
Один звук…

…и ты уже находишься внутри космического корабля, шаттла, так называемого, ты посреди луны. Ты оказываешься там и становишься свидетелем именно тех событий, которые пожелали перенести на экран создатели этого детища, а именно английский режиссер Дункан Джонс. Ты уже видишь всю сложившуюся ситуацию такой, какая она есть. Ты не знаешь, что было до этого, ты не знаешь, что случится после всего этого. Перед тобой герой по имени Сэм. Сэм пробыл на этой исследовательской и инопланетной станции уже целых 3 года, добросовестно выполняя свою работу и сообщая о достигнутых результатах прямиком на планету Земля. Само собой, что Сэм трудится ради всех нас с вами, ради жителей нашей планеты и это руководители проекта, участником которого Сэм и является, твердят ему каждый божий день. Наш герой честно выполнял условия своего контракта, и вот, все ближе тот час, когда контракт аннулируется, и Сэм, наконец-таки, увидит солнечный свет, который сполна согреет его, но самое главное, что парень увидит свою жену, славшую на протяжении всего этого долгого срока видео-послания, и любимую дочку, немного подросшую за это время. Сэм уже просто не может ждать, он весь в предвкушении, все мысли у него заняты только одним, но еще осталось пережить две недели. Две недели – с одной стороны, это мало, а с другой стороны, достаточно много. Так что, есть еще один срок, который способен предоставить сюрпризы, конечно, это не 3 года, но все же, это срок.

Самое главное, что есть в этой картине – это осознание жизненной безысходности нашей с вами. Говорю “нашей с вами”, а подразумеваю всех жителей этой планете. Тяжело осознавать, что многое в нашей жизни уже давно расписано, шаги запланированы, многие наши действия предсказуемы, и мы с вами действуем по плану какой-то шайки людей, которые во всю уже несколько десятилетий или сотен лет внедряют свои собственные программы, задумки. Именно это, считаю, изображается в действе под названием “Луна 2112”. Да, здесь космос и соответствующие декорации, но считаю, что основной мыслью было именно это. Может быть, конечно, не настолько безнадежно наше с вами бытие, но, по крайней мере, таким оно может стать в ближайшем будущем, Дункан Джонс и остальные создатели этого фильма пытаются предупредить нас и уберечь от возможного печального будущего. Получается, что абсолютно все нужно проверять, актуальна поговорка – “доверяй, но проверяй”, как никогда.

Но, все-таки, не все так прозрачно, как кажется. Хорошо, что есть над чем подумать, это лучшее, что может предлагать картина после своего окончания. Вполне может быть, что вся эта ситуация так повлияла на нашего героя по имени Сэм, что разум начал выдавать сбои, а вследствие чего и такие результаты, вы только вспомните ситуацию с девушкой в кресле на начальных минутах хронометража. Хотя, все-таки, наверное, это были клоны. Эта лента отличается от остальных в положительную сторону тем, что клоны изображены максимально человечно, точнее, именно – человечно (слово подчеркнуть), а никак иначе. Клона от человека отличить не представится возможным, и это, несомненно, плюс, раньше мне такое видеть не удавалось. При осознании всего этого, более волнительно и эмоционально начинаешь следить за героем и за ситуациями, в которых он оказывается. А где же тот самый ответ? – поинтересуетесь вы. На то лента, таким образом, и создана, чтобы мы принимали решение самостоятельно. 

Этот фильм заслуживает внимания, хотя бы, потому, что отличается от всего, что создавалось за последнее время. Режиссер Дункан Джонс сумел воплотить при таком скромном бюджете, то, что многим не удается реализовать при громадных инвестициях. Дункан Джонс на самом деле отлично постарался, продумав каждую мелкую деталь своей картины. Просто нет слов, когда смотришь на робота по имени Герти, которого озвучивает Кевин Спейси. Действительно, любуешься этой машиной и понимаешь, что в ней намного больше добра, чем у многих людей на нашей планете, которые не знают, чего хотят. Основные овации за проделанную работу, конечно же, получает актер Сэм Рокуэлл. Рокуэлл настолько великолепно сыграл две разные роли, что возникало мнение о нахождении перед тобой двух совершенно разных актеров. Сэм успешно показал все те эмоции, которые сопровождали его героя, все переживания и чувства безысходности. Все, происходящее на экране дополняется в виде саундтрека, автором которого выступил небезызвестный профессионал своего дела, композитор Клинт Мэнселл. Саундтрек просто отличный, мелодии задают нужный тон. Безусловно, что этот фильм нужно будет еще пересматривать, чтобы пришли некоторые ответы и новые осознания вещей. У Дункана Джонса удалась весьма необычная лента, которая заставит вас думать и вообще не расслабляться на протяжении всего просмотра.