Помните самый короткий ужастик: «Последний человек на Земле сидел в комнате. В дверь постучались…»?

В нашем случае, то же самое, с поправкой – «Единственный человек на Луне…»

Быть одному на целом небесном теле, вдали от Земли и человечества – серьезное испытание для психики. Вот и начинает астронавт Сэм видеть и слышать странное. Шизофрения? Переутомление? Призраки умерших? («Солярис») Шутки сбрендившего ИИ? («Космическая одиссея 2001») Или что-то новенькое? Фильм буквально издевается, подбрасывая один вариант развития событий за другим, пока не останется самый неожиданный.

А дальше медленно развивается мрачный драматический сюжет об одиночестве на маленькой безжизненной планетке. Разгадка происходящего пугающе вырисовывается в самом начале, но все подробности зритель, как и герой, узнает постепенно, пропитывая сознание герметичным стерильным безумием лунной базы, где время словно остановилось и не осталось точек отсчета.

От паранойи к безысходности: «Луна 2112» - Кафка в космосе, переложенный на язык техногенных метафор Филипа Дика. Есть ли смысл в поиске выхода, если не было никакого входа? Нужно ли самопожертвование не во имя спасения других, а ради прекращения кошмара? И другой вопрос: как далеко наука и деловой цинизм могут завести человечество?

Итог: один из лучших, виденных мной научно-фантастических фильмов. Не шедевр только из-за нескольких странностей, о которых увлеченные нагнетанием безысходности сценаристы, видимо, забыли. Простительно – итоговый посыл оказался мощным. Отличный фильм.



9 из 10