Кто бы мог подумать, что фильм с таким ненавязчивым, ни на что не претендующим названием, как Луна… что-то там…, станет таким интересным открытием для меня.  Я не видела рекламы, роликов, не читала рецензии, и вообще о фильме узнала случайно, увидев в списке психологических фильмов на форуме. Стало интересно. 

Даже не знаю с чего начать. Я засмотрелась,  заслушалась, задумалась… 

Засмотрелась, ловя каждое движение актера, наблюдая за игрой, за изменением каждой мимической складочки, за выражением лица, глаз. 

Заслушалась как прекрасной музыкой, которая наполняла фильм, так и тишиной, которую перебивали звуки диалогов между запрограммированной бездушной машиной и человеком, посреди огромной пустой чужой планеты. 

Задумалась над глубоко философско-моральными вопросами о жизни человека. 

Во время просмотра в голове роились целые ульи мыслей, постоянно меняющие направления. 

Атмосфера по ходу действия все больше завораживала. Пустынные необъятные лунные просторы, показанные зрителю, граничат с замкнутым   пространством на космическом корабле, где астронавт Сэм Белл провел последние 3 года.  

Душевное состояние главного героя на протяжении фильма подвергается постоянному изменению, а зритель находится в ожидании очередного стрессового толчка.  

Куда бежать и что делать, если ты на другой планете, и когда на конкретно поставленные вопросы  ответы очень расплывчатые, а объяснения невнятные?

Что будет с человеком, если он осознает, что у него абсолютно ничего нет? Нет жизни, а возможно нет даже смерти.

О чем же все-таки фильм? О сумасшествии одного человека или о правительственном заговоре? А может это жестокие тайные эксперименты? 

В первый час, в течение просмотра вопросов возникает  гораздо больше, чем можно найти ответов. 

«Я нашел твою тайную комнату…».

И только после этого нам открывают занавес и объясняют, что же происходит на самом деле. 

Первое что возникает в голове, это то что никому не позволено делать такое с жизнью другого человека. Нельзя отнимать у человека прошлое и будущее только из-за корпоративного насыщения.  

Динамики в фильме мало, зато эмоции от происходящего на экране и прекрасное музыкальное сопровождение затмевают все остальное.   

«…Либо он псих, либо нелегальный мигрант, в любом случае его надо изолировать…». 

Несмотря на всю трагичность обстоятельств показанных зрителю  фильм, несомненно, вызывает искреннюю жалость к главным героям, но при этом  как не странно не угнетает, видимо только за счет того, что заканчивается на позитивной ноте, оставляя за собой самые разнообразные ощущения от просмотра. 

10 из 10