Почему-то, посмотрев трейлер, я  думала, что главной нитью сюжета в фильме будет война злобного робота и человека.  Ожидала просто интересной фантастики с незамысловатым сюжетом и без особого морализаторства.

Оказалось, что 'Луна' - это фильм, в первую очередь, об одиночестве. Человек в огромном космосе. Затерянный, одинокий с единственной мечтой - вернутся домой, на Землю, где ждет семья. 

Фильм о  безысходности. О жестокости нашего мира. Ведь ради своего блага человечество  готово переступить через любые ценности. 

Фильм об обратной стороне нашего будущего. Того будущего, которое наступит, если человечество не переосмыслит свои цели, ценности и приоритеты.

Для меня фильм 'Луна 2112' стал, наверно, самым запоминающимся за последние полгода. Многие фильмы нравились, но все это было не то.

Тем более удивительно, что из фантастики ничего стОящего я в последнее время не видела. Да и вообще действительно хороших фильмов в этом жанре немного - по большинству типичные голливудские блокбастеры с кучей спецэффектов и отсутствием чего-то главного.. души в фильме.

Больше всего 'Луна' мне напомнила 'Космическую одиссею' Кубрика и 'Солярис' Тарковского. Не сюжетом, не съемками - общей атмосферой фильма. На мой взгляд, 'Луну' можно смело поставить в  один ряд с этими киношедеврами.

Многим зрителям фильм показался банальным и нудным.  Подумаешь, какие-то переживания клонов на Луне, даже экшена нет никакого, инопланетяне ни разу не напали, ни одной перестрелки не было. 

Вполне понятно, почему фильм провалился в прокате. Он не для широкой публики. Для них это - максимум - хороший фильм, но как-то все блин просто слишком, изюминки нехватет, сумасшедшики, тайны, гранд финала... 

А на мой взгляд, как раз  вот этот 'гранд финал а-ля финал '2012' и будет 'слишком'. 

А тут как раз всего в меру.

Завидую железобетонной нервной системе тех, кто после просмотра - выключил и забыл. У меня почему-то вот так, сразу забыть не получилось.

Слишком много ощущений, эмоций и мыслей от фильма.

10 из 10