Французские кинематографисты всегда умели снимать хорошее кино. И если до 2000-го года им лучше всего удавались комедии, боевики, драмы и исторические ленты, то начало нового века ознаменовало масштабное освоение всевозможных хорроров и слэшеров, которые, порой, могут дать фору не одному голливудского представителю пугающего жанра. В 2010 году на экраны мира выходит картина с довольно тривиальным, но вполне соответствующим своей сути названием - «Дьявольская деревня» от малоизвестного режиссера и сценариста Фуада Бенжаму. Для него данная картина стала первой полнометражной работой в карьере и Бенжаму с умел проявить себя с лучшей стороны, выдав напряженную и стильную работу в лучших традициях таких классических ужасов, как «Сайлент Хилл» и «Звонок».

Начинается картина с довольно неожиданного вступления, которое переносит нас в далекий 1944 год. В небольшой французской деревушке из последних сил держат оборону ветхого здания двое немецких офицеров. Но кто же их враг? Зловещие тени, сочащиеся сквозь деревянную дверь, пули, улетающие в небытие и необъяснимый ужас, прорывающийся в последнюю комнату, которую все-таки смогли на время отстоять перепуганные военные - нечто дьявольское жаждет необъяснимого отмщения и остановить его не способны никакие преграды...

Итак, основное действие «Дьявольскй деревни» разворачивается в наши дни. Компания молодых людей, среди которых присутствуют главные герои в лице сестер Эммы (Криста Тере) и Марион (Орнелла Боуле), а также Лейлы (Барбара Гоэнга), Давида (Сирилл Тувенин), Лукаса (Аксель Кинен) и Матиаса (Джонатан Коэн) отправляются на двух автомобилях к некой отдаленной деревне, расположенной в отдаленной, но живописной французской провинции. Дорого оказывается действительно далекой и путешественников настигает непроглядная ночь. Более того, ребята из первой машины, ненамного обогнав главных героев, вскоре по необъяснимым причинам оставляют свою машину посреди пути и попросту исчезают. Не найдя никаких следов таинственного происшествия, герои решают пойти по ближайшей тропе, которая и вывела их к такой желанной деревушке Руфлек... Только вот населенный пункт встречает их практически полной тьмой и следов их пропавших друзей как не было, так и нет. Ситуация накаляется в тот момент, когда по одному начинают исчезать в неизвестном направлении и остальные герои путешествия! Кроме того выбраться из деревни оказывается далеко непросто, ведь Руфлек являет собой некое подобие мистического Бермудского треугольника. Но только в отличии от истинного Треугольника, у Руфлек есть свой собственный хозяин, тайну которого и предстоит открыть последним оставшимся в живых героям...

Все основное действие картины разворачивается именно в зловещей деревне. Причем в условиях одной непроглядной ночи. Режиссер фильма смог мастерски воссоздать таинственную атмосферу покинутых улиц, домов и мрачно черных близлежащих лесов и кинул в самый центр всей данной красоты группу молодых французов из современного мегаполиса. Однако Фуад Бенжаму предъявляет нам не просто очередную компанию в поисках алкоголя и похотливых развлечений. Каждый второй из его героев носит с себе некую тайну, которая гнетет все их яство. Номинально главными героями картины становятся сестры, Эмма и Марион, которых по старой доброй традиции связывают непростые семейные отношения. И некоторые детали их характера режиссер в се-таки удосужиться скрыть, дабы была в них некая изюминка. Однако есть в картине и свои специфические моменты, которым было уделено немало времени, но в итоге они не приводят ни к чему. И в первую очередь они относятся к Лейле, чья история интригует более всего. Нам открывают тайны ее детства, в котором находится место общению с призраком. Кроме того нам дают понять, что Лейла наделена некими паранормальными способностями и может видеть картины, проецируемые гостями из потустороннего мира. Только вот складывается впечатление, что режиссер банально не додумал развитие истории данной героини и вывел ее из повествования самым примитивным образом. Есть в картине Бенжаму и другие, менее явные, но все же бросающиеся в глаза алогичности, но в целом они не способны кардинально поменять мое отношение к проекту в негативную сторону.

Если же вам по каким-то причинам не угодят образы героев, то фильм может увлечь вас своей стилистической вершиной, которая во второй половине просмотра перерастает в захватывающее объяснение происходящего. И пусть авторы фильма не предъявляет нам некую шокирующую правду, но следить за ходом их воображения более, чем интересно. То там, то тут в кадре появляются полунамеки, отсылающие нас к итоговому раскрытию всех карт. Невероятным образом появляющиеся из неоткуда рисунки, напрямую относящиеся к главным героям здесь и сейчас, но выглядящие, словно нарисованные много десятков лет назад, припаркованная неподалеку военная машина нацистов, идеально сохраненная библиотека антикварных изданий с гипотетическими подсказками внутри, невидимый враг, стреляющий из старого оружия и исчезающий во тьме, необъяснимый отпечаток человеческой руки, преследующий героев по всей деревне... Картина играет с нами, а мы в свою очередь можем лишь строить разнообразные теории по поводу происходящего. Однако большинство наших теорий разбивается в пух и прах, так что все карты откроет нам лишь сам режиссер, но никак не наши предположения.

Не менее радует и некая параллельность происходящего, которая чем-то схожа по своему воссозданию на вселенную «Сайлент Хилла». Рефлек находится одновременно и в нашем мире, и в мире теней, отчего так просто из деревушки не выбраться, как не позвать кого-нибудь на помощь. Но «Дьявольская деревня» все же разительно отличается от прославленной хоррор-франшизы и умеет достичь накала страстей и без использования всевозможных дизайнерских монстров, что говорит о несомненном потенциале неопытного постановщика.

В итоге хочу сказать что «Дьявольская деревня» порадует настоящих ценителей мистического хоррора, в котором откровенные сцены насилия сведены к минимуму, отсутствуют разнообразные потусторонние монстры, а есть завораживающая атмосфера мрачной неизвестности и множество полунамеков, которые заставляют неусыпно следить за происходящим на экране несмотря на продолжительные кадры, снятые в темных помещениях. Я не спорю с заявлением многих недовольных зрителей на счет того, что порой развитие сюжета разворачивается излишне неторопливо, но концепция повествования разработана таким образом, что постоянная динамика попросту уничтожила бы напряженную ауру безысходности. Так что настраиваем себя на нужный мистический лад и получаем максимум удовольствия от картины!

9 из 10