Свой первый отзыв на КиноПоиске я решила оставить именно об этом фильме! Наверное потому, что из всех просмотренных недавно картин, эта оставила самые теплые и светлые чувства!

Итак, юная Вероника (собственно, Наталия Орейро) отправляется из Аргентины по обмену в Штаты, и так уж получается, что ей не удается нормально попрощаться со своим отцом, что подливает масла в огонь в их непростые отношения... Проходит некоторое время, все ждут ее возвращения. Но героиня решила остаться в Америке, потому что там друзья, музыкальная группа, перспективы и, что уж греха таить - свобода (мыслей, чувств, поступков)! Обеспокоенный отец (Гильермо Франселья) решает ехать за дочкой в Нью-Йорк, дабы найти и вернуть домой потерявшееся и как ему кажется, неразумное, дитя...

Героев ждет множество приключений в Нью-Йорке, интересных встреч и знакомств. А главное, как мне кажется, им предстоит пройти некий путь к пониманию и принятию друг друга такими, какие они есть!...

Чем привлек этот фильм меня? Очень хотелось посмотреть на игру Наталии Орейро в кино (именно в кино, а не в сериале). Она тут совсем молоденькая, я даже не сразу ее узнала. Как мне кажется, роль Вероники ей удалась: и внутренние переживания героини, и эмоции Орейро были очень искренними - я ей верила. Так же понравился актер, исполняющий роль Франко: у него отлично получился образ доброго, заботливого и в чем-то даже наивного отца. Вообще, хочу отметить, что аргентинские актеры очень эмоциональны, и плачущие мужчины на экране у них не редкость! А такая искренность подкупает. (Очень жаль, что у нас не так много аргентинских фильмов, и с Орейро в том числе, которые можно посмотреть на русском.) Так же понравились виды Нью-Йорка: Центральный парк, знаменитый каток, небоскребы... И, конечно, музыка: Наталия записала песню для 'Аргентинца' и она здорово вписалась в фильм! 

Эта лента заставляет задуматься о том, что не всегда мы слышим друг друга. И о том, как важно принимать и уважать выбор. Ведь только так, делая осознанные шаги, можно прийти к самореализации и успеху. И, конечно, фильм о том, как важно уметь прощать, как важно ценить и поддерживать близких людей, несмотря ни на какие на расстояния!

Советую этот фильм не только поклонникам Наталии Орейро, но и всем, кто любит душевное кино про человеческие отношения. Кто любит посмеяться и поплакать вместе с героями! Можно посмотреть и с детьми, и с родителями, и с любимым человеком - как мне кажется, всем будет интересно и не скучно! 

10 из 10