Одиночество... Бытовые мелочи... Еда, сон, бег - и так каждый день. Если говорить о рутине, то что как не жизнь Сэма Бэлла можно назвать рутиной одиночества? За многие километры от Земли такая жизнь может показаться даже нормальной, но не для нас.

Идея для фильма нова и актуальна для нашего времени. Смело смотря в будущее, можно увидеть корпорации, деньги, загрязнение, и что самое главное - уничижение и омертвление души человека. Сами люди уже сегодня превращаются в запрограммированную машину для получения прибыли многих крупных компаний, не замечая этого. Сегодня мы делаем то, что скажет нам телевизор или реклама. Наша жизнь сегодня - рутина, замкнутый круг. Мы - клоны своего времени.

Но как можно передать это через искусство, в частности, через кинематограф? Ответ на этот вопрос лежит на поверхности 'Луны'.

Сэм Бэлл решил помочь человечеству, вызвавшись работать на Луну в течение 3 лет(на фоне энергодефицита его помощь была бы кстати). Вера в лучшее будущее и любовь к людям побудили его лететь на Луну вдаль от близких ему людей. Но, естественно, корпорация уже имела свои планы на его счет. Случившееся там говорит только об одном - все твои чувства, желания, страхи - все можно воспроизвести. Ради выгоды можно сделать и такое. 

Только борьба делает людей теми, кем мы хотим быть. Даже если ты клон и знаешь это, у тебя есть права и свободы. Нужно лишь побороться. Вот Сэм и поборолся. Он доказал свое право быть человеком, и лишить его этой привилегии никто не может.

Игра Сэма Рокуэлла не самая выдающаяся, но постарался он на славу - Мы верим актеру, сочувствуем герою, переживаем за него. А что еще нужно?

Конечно, такую ситуацию можно было обыграть на Земле, но на Луне, на безжизненном куске камня, нам легче представить как тяжело оставаться человеком в загадочном и далеком от тебя мире.

10 из 10