При просмотре фильма, первое, что я ощутила - это чувство присутствия. Этот фильм не о далекой Луне и не о клонах, не о революции, не об обмане. Этот фильм о нас. 

Что есть человечество, если не множество людей? Миллионы 'клонов' рождаются и умирают. Их жизнь проходит в неведении. Все, во что они верят - это то, во что им дают поверить, любой их выбор - лишь иллюзия выбора. Но всегда наступает 'сбой в системе', когда рождается Новый Сэм. Он не довольствуется тем, что есть, а ищет ответы. В конце концов,  он все понимает, все видит, в том числе и собственный финал, который ждет его через 3 года. Каков же будет его выбор? Смириться и продолжать нелепое  существование ради чужих целей, или же осмелиться на отчаянный шаг, рискнуть всем, что есть за одну лишь возможность нормальной, человеческой жизни? Конечно, Сэм решается на это путешествие. При этом он понимает, что в одиночку ему не сломать систему, не изменить мир, но это и не нужно. Главное - это 'выйти из строя' многомиллионной марширующей армии клонов. Его путешествие - вот что действительно важно.

Тоже самое можно сказать и о нас. Как много людей осмеливается хотя бы начать жить? Прекратить бессмысленное существование, жизнь в страхе пред неизведанным? -Таких единицы.  Большинство же, рождаются и умирают, как миллионы других 'Сэмов'. Некоторые из них никогда и не узнают о своем высшем предназначении, а кто узнает - не будет уже обладать временем, чтобы все изменить. И все равно их жалко, как жалко того умирающего Сэма,  который все понял, но слишком поздно. Который сидит, смотрит на Землю и плачет, осознав,  что потратил жизнь не на то; что все, что он любил - лишь иллюзия, в которую он сам охотно верил.

Фильм стоит посмотреть, дабы снять пелену с глаз, проснуться, начать жить. Осознать, подобно Сэму, что жизнь в наших руках и что риск всегда оправдан.

10 из 10