There is no dark side of the moon really.
Matter of fact it's all dark.

На самом деле у Луны нет темной стороны.

В сущности, она вся темная.

The Dark Side Of The Moon - Pink Floyd

Что чувствует человек, оставшийся один в замкнутом пространстве на долгое время? Когда вокруг нет ни души, ни  травинки, ни дерева, лишь серый лунный песок и тишина? Такой человек рано или поздно начинает говорить сам с собой. 

У героя фильма все-таки есть собеседник - обаятельный и заботливый робот, и, как это нередко бывает в фантастических фильмах, намного более человечный, чем люди. Однако его эмоции - лишь смайлики на экране, а человеку нужно что-то большее: на кого-то  обижаться, с кем-то поспорить, обнять, просто дотронуться, подраться, в конце-концов. 

Фильм можно интерпретировать по-разному. С одной стороны, это фантастическая драма с довольно типичными для фильмов подобного жанра проблемами: этичностью клонирования, бесчеловечностью общества, на первый взгляд кажущегося счастливым и процветающим. Чувства одного человека ничего не значат, его жизнью можно распоряжаться на свое усмотрение - распечатать словно на ксероксе его копии и делать с ними что заблагорассудится. С другой стороны, это фильм о самопознании, которое достигается долгим медитативным одиночеством.  Осмысляя себя в разных ипостасях (молодого, полного сил, немного циничного и стареющего, больного и сентиментального) герой приходит к выводу, что жизнь прошла мимо, понимает, что он на самом деле упустил и что ему дорого.

Фильм о неизведанных лунных дорогах нашей души.