Начну с того, что это замечательный дебют. Снять с первого раза такой потрясающий фильм, да ещё с таким бюджетом...Данкан Джонс показал нам, что это возможно.

 Название фильма давно на языке вертится, да вот только фантастику я не признаю, кричу и топаю ногами, когда предлагают посмотреть что-нибудь этакое. Мое мнение поменялось после просмотра другого, нового фильма Данкана, 'Исходный код' - тоже фантастика. И знаете - мне понравилось. Я решила посмотреть дебют режиссера - я впечатлена. Правильный фильм, с изюминкой, качеством, хорошей идеей.

 К сожалению, нашим миром правят деньги. Деньги, которые не щадят ни людей, ни их чувства. По крайне мере на данный момент, это не столь заметно. В 'Луне 2112', как я понимаю, изображено будущее...И там-то деньги делают что хотят. Сэм Белл работает на Луне для добычи энергии. Истинный американец, патриот, служить своей стране, после чего получит заслуженный отдых. Получит ли? Сэма одолевают сомнения. Вот тут-то орешек раскалывается, суть фильма выходит наружу. Люди, который стоят во главе компании - просто бесчуственные амебы. Им вообще наплевать на чувства человека, на его мысли и надежды, главное - это энергия и деньги. Ну какое им дело до переживаний какого-то Сэма Белла, главное чтобы от отработал свое. Фильм нам показывает, что если мы не научимся отказываться от денег и подобных вещей, ради настоящего, ради того, что действительно имеет моральную ценность, например любовь, то мы станем такими же, как и главы 'Лунара', в нас не останется ни капли сострадания, любви к чему-то реальному и высокому, мы станем мелочными, подлыми, омерзительными банками. Пустыми банками, наполненными только деньгами, но без всего остального, что важнее каких-то бумажек. И Данкан Джонс сумел не только преподнести великолепную, качественную и прекрасную фантастику, но и донести до нас проблему, которая с каждым днем становится больше, как снежный ком.

  Как я уже неоднакратно упомянала выше, дебют вышел наизамечательнейший. Данкан Джонс - это будущая звезда кинематографа в режиссерском кресле, который умеет правильно подобрать идею для фильма и хорошо её показать. Главную, и почти единственную роль в фильме сыграл Сэм Рокуэлл. Видно же, что актер великолепный, но он совсем чуть-чуть не дотянул в этом фильме игру на высокий уровень. Но все равно молодец, эмоции, чувства - все показано превосходно. Надеюсь и у этого актера тоже большое будущее. Остальные люди, создавшие фильм, потрудились на славу: монтажеры, операторы, декораторы...Экономно сняли такой фильм. В нем вроде даже и спецэффектов нет, а все равно выглядит по-настоящему. Надо учиться у таких людей, если есть такие, которые без высоких технологий могут сделать невообразимую фантастику.

 Такие фильмы, как 'Луна 2112', про которые известно и неизвестно в разных кругах нашего общества, нужно смотреть, нужно ими проникаться. Людям всех возрастов, всех профессий. Даже если вы ярый противник фантастики - на своем примере  доказано - этот фильм изменит ваше представление о ней. Кино даст вам повод задуматься, даст кучу поводом для размышлений на совершенно разные темы. Отличный источник для философии.