«Луна 2112» - отличный пример того, что фильм с небольшим бюджетом, может стать знаковой «фигурой» как в современном кинематографе в целом, так и среди научно-фантастических фильмов.

Астронавт Сэм Белл, работает на Луне уже третий год. Он находится на космической станции один, имея в качестве собеседника и помощника робота Герти. За несколько дней до того, как истечет его контракт и он сможет вернуться на Землю к семье, Сэм попадает в аварию после чего вдруг обнаруживает своего двойника. Что это? Инопланетное создание или же плод фантазии человека, который три года провел в изоляции от остального мира?

Будоражащая воображение разгадка потрясет не только Сэма, но и зрителя, ведь тайна космической станции «Саранг», окажется жуткой и бесчеловечной.

При крайне скудном бюджете (всего 5 миллионов долларов), Дункану Джонсу и его команде удалось снять по-настоящему захватывающий фильм. С интригой, эмоциональными переживаниями, тяжестью выбора и шокирующей правдой.

Поначалу, когда наблюдаешь за беседами Сэма с Герти, создается ощущение, что этот бесчувственный робот не так прост. И эти догадки подтверждаются, когда Герти общается с Землей, хотя прямой связи с голубой планетой вроде как и не должно быть.

Появление двойника Сэма наталкивает на мысль, что астронавт попросту свихнулся и, в силу обстоятельств, начал разговаривать с собой, а то и вовсе создатели фильма решили перенести  идею «Бойцовского клуба» в открытый космос. Радует, что эти предположения ими и остались, а сюжет «Луны 2112» оказался самобытным, захватывающим и неожиданным.

Сэм Рокуэлл, ставший, по сути, единственным героем фильма, на ура справился со своей задачей, изобразив целый букет чувств и эмоций: от рассудительного и последовательного Сэма – собирателя макета, до взрывного и импульсивного Сэма – двойника. От падшего духом и физически истощенного Сэма-калеки, до чувственного и ответственного Сэма, ищущего пути для того, чтобы выбраться с Луны и отправиться домой, к семье.

В фильме не показаны подробности научной и трудовой деятельности Сэма, хотя это, в принципе, не так важно, ведь на первом плане в фильме не научно-фантастические изыски космических одиссей, а борьба человека с самим собой в условиях замкнутости в пространстве и внутри себя.

10 из 10