Перед нами одно из самых громких событий в кинофантастике последних лет и уже практически культовый фильм. Что удивительно, учитывая мизерный бюджет, отсутствие поддержки крупных студий и режиссера-дебютанта. 

На пятимиллионный бюджет выглядит все довольно-таки качественно и стильно. Мощнейшая атмосфера давит уже с первых кадров и не отпускает до самого конца. Как и положено дебютанту, Дункан Джонс оставляет в своей работе множество отсылок как к классике вроде «Соляриса» и «Космической Одиссеи 2001», так и к более современным образчикам как, например те же «Пекло» и «Остров». Сюжет от этого более оригинальным не становится, но киноманам будет приятно, есть даже в этом своеобразное развлечение (в этом плане вспоминается незаслуженно недооцененный «Одинокий мужчина» вышедший в том же 2009 году). Товарищ Сэм Рокуэлл играющий своеобразный театр одного актера (голос Кевина Спейси можно считать как бонус, хотя довольно-таки приятный) выкладывается на полную и получается это у него отлично (возможно лучшая его роль на данный момент, хотя все еще впереди). 

Смотреть все это дело очень даже интересно и совсем не скучно, правда в сценарии нашлась своя ложка дегтя. При кажущейся на первый взгляд продуманности сюжетной линии существует куча своих нюансов, недоговорок и попросту неувязок. Если уж без спойлеров, то хотя бы для начала нужно понять, зачем на этой станции вообще нужен человек? Его и кормить надо, и поить, да и чуть что – то проблем не оберешься. Вынужденный помощник нашего героя – компьютер Герти вызывает не меньше вопросов, а уж отговорка из разряда «Я был запрограммирован на помощь вам» звучит вообще глупо. Понятно, что автор просто хотел донести правильный посыл про человечность, свободу личности и тому подобное, но и про элементарную логику забывать не надо. 

Но сюжет (да и сценарий в целом) представляет второстепенное значение. «Луна» фильм по своей сути созерцательный, невероятно красивый в эстетическом плане и в то же время крайне минималистичный. Но куда интереснее даже не это. Дебютант Дункан Джонс умудрился своим фильмом доказать что можно связать между собой мейнстрим, авторский и малобюджетный (треш) кинематограф, за копейки самовыразиться, собрать денег и сделать в общем-то кино для всех без каких-либо претензий на это. В отличие от порой чересчур заумного авторского, чересчур давящего на массы мейнстрима и чересчур маргинального малобюджетного кинематографа здесь всего в меру и каждый найдет что-то свое. Ожидающий действия увидит крайне напряженный фантастический триллер, ожидающий пищи для мозга (или хотя бы чего-то не глупого) ее получит, а зритель без каким-либо особых претензий увидит неплохо сделанный за копейки фильм.