Услышал я об этом фильме некоторое время назад, но посмотрел не сразу. Что-то заставило меня отложить его в сторону на неопределенное время. Почему? Скажу, пожалуй, что не знаю. Возможно, сомневался, что у создателей получится качественная фантастика, с учетом довольно скромного по нынешним меркам бюджета, может быть боялся, что фильм просто-напросто окажется скучным или заумным, думал, что почему-то недостоин моего внимания… А скорее всего, все вышеперечисленное сразу, по чуть-чуть.

В итоге, о времени, потраченном на просмотр, сожалеть мне не приходится. Знаете, это такая кинокартина, что не хочется мне ничего пересказывать, описывать, разбирать по полочкам, желаю лишь озвучить пару мыслей и впечатлений.

С самого первого кадра фильма у меня возникло ощущение театральности происходящего, полного отсутствия в ходе сюжета связи с Землей, отгороженности происходящего от внешних раздражителей, несмотря на видеосигналы с нашей родной планеты. У меня возникло стойкое ощущение, что весь мир, описанный в фильме – эта станция на Луне. Это несомненно добавило каплю загадочности, может быть безысходности в ход развития сюжета, в атмосферу происходящего. И заставило лично меня вспомнить «Шоу Трумана», при всем отсутствии ярких красок и многолюдного окружения. Исполнитель главной роли – Сэм Рокуэлл – полностью отдал себя игре в этом театре одного актера и пары персонажей, каждый из которых, благодаря его стараниям одновременно и является тем самым человеком, и целостной, отдельной от других личностью.

Постепенно в мою голову стали приходить ассоциации с другими любимыми мной кинофильмами. Кому-то они могут показаться странными, но…

Робот Герти в озвучке Кевина Спейси своей человечностью, своей заботой о главном герое мне напомнил почему-то роботов R2D2 и C-3PO из «Звездных войн», некоторые ходы в развитии сюжета, не раскрывая их, просто заставили вспомнить «Бегущего по лезвию» и другие шедевры жанра.

В итоге, от всего увиденного, я пришел к выводу, что «Луна 2112» - это фактически образцовый, содержащий идеальную консистенцию всех сценарных, игровых, визуальных компонентов, задумчиво-интересный научно-фантастический фильм.

Убирая в сторону от слова 'фильм' приставку 'научно-фантастический', скажу, что хоть и оторваться от просмотра было практически нереально, но, с учетом предсказуемости сюжета, некоторого отсутствия интриги во второй половине фильма, недостатка так желанного мной быстрого темпа динамики в отдельных ситуациях, моя оценка 

8 из 10