На самом деле, если учесть тот факт, что британское кино особо нигде не находится на слуху, данная кинокартина - большой успех в британском кинематографе. И это несмотря на то, что фильм не окупился даже в 2 раза.

Актерский состав. Я привык видеть главного героя этого фильма только как мерзавца (впечатление о нем по фильму 'Зеленая Миля'), и не представлял его в другом амплуа, однако здесь я (именно я) открыл для себя Сэма Рокуэлла в новом качестве! Мне очень понравилось то, как он сыграл своего героя в фильме 'Луна 2112'.

Основная идея фильма. Глубоко футуристически-философский фильм, издали напоминающий 'Пекло', 'Элизиум, Рай не на Земле' или 'Обливион'. Глобальная проблема людей на Земле заставила ученых искать помощи в Космосе. И ведущие корпорации делают это весьма оригинальным способом. Какой способ в 'Луне' - вам придется посмотреть фильм.

Философским этот фильм я называю в связи с тем, что человек находится на Луне 3 года, и внутриличностные конфликты в условиях полной изоляции от Земли просто неизбежны. Мне очень понравилось то, как описывают эти проблемы сценаристы фильма. Правильно расставлены акценты на мелочи обыденной жизни, на которые на Земле даже не обращается внимание. Что только не сделает человек, отдаленный от общества...

Сюжет. Очень хорошая задумка. Астронавт-контрактник должен провести 3 года на Луне, управляя аппаратурой по добыче Гелия-3 из реголита. И на момент развития сюжета ему остается всего 2 недели до возвращения домой к любимой жене, которую он каждый день видит во сне, и дочери-малютке.

Однако на мой взгляд фильм получился немного скомканным. Вызвал впечатление чуть-чуть не додержанного в духовке пирога. Хороший сюжет, интрига, хорошие спецэффекты и игра актеров, но... Фильм короткий, его можно увеличить раза в 2 по длительности. Авторы не совсем точно описывают некоторые детали фильма: например, встреча с двойником прошла сравнительно спокойно, словно для героев это весьма редкое явление, но все же не необычное, словно они встречали двойников и ранее. И я так и не понял, что же происходило с 'первым' Сэмом? Какой болезнью он болел? Авторы и режиссеры даже не намекнули на это. Я понимаю, что это не самое главное в фильме, но... если это не главное, то и акцентировать внимание на этом тоже не следует. 

Робот 'ГЕРТИ' вообще у меня вызвал двоякое мнение. Сначала я думал, что у него задание враждовать с главным героем, и не допустить излишней осведомленности Сэма.

Спецэффекты. Очень хорошие. Ни на секунду я не усомнился в том, что действия реально происходят в Космосе, а именно - на Луне. Конечно есть неточности в фильме, основанные на законах физики и астрономии (например, почему на базе оба Сэма ходят так, словно гравитация земная, а не лунная, расположение Земли относительно Солнца при наблюдении с лунной поверхности). Но, об этом как-то не задумываешься, так как сюжет полностью завладевает твоим вниманием.

Саундтрек. Эмбиент с элементами дарк-эмбиента, пианино создают чувство отрешенности, обыденности, одиночества, безысходности, прекрасно дополняет атмосферу.

Резюме. Не скажу, что я остался в восторге от этого фильма, но один раз его посмотреть можно, если вы любите фильмы о Космосе. В коллекции иметь его так же стоит.

7 из 10