Голливудская фантастика всегда задавала тон и планку мировой киноиндустрии. То умопомрачительные бюджеты и интригующие спецэффекты на миллионы долларов, то уже ставшие брэндовыми сюжеты, то экранизации комиксов всех видов и размеров, но на фоне всей этой небывалой мишуры, рассчитанной на подростков и глупышей с одной извилиной в голове есть и крупицы - настоящие бриллианты этого жанра! 

Однако, 'Луну 2112', конечно, с большой натяжкой можно поставить в один ряд с такими фильмами как 'Бездна' Кэмеруна, или 'Контакт' с Джоди Фостер, - это как раз те фильмы, которые очень тонко раскрывают перед зрителем всю прелесть, всю феноменальность настоящей научной кино-фантастики. Конёк 'Луны 2112' по-моему совершенно в другом!

Во многих рецензиях на 'Луну 2112' их авторы указывают на драму, одиночество главного героя Сэма, астронавта-добытчика, который 'добывает Добываниум' (с); -)  на тёмной стороне Луны и ждёт завершения своего контракта, и возвращения домой. Но это только светлая сторона этой лунной истории и его драма вторична. И Сэм, на самом деле, совершенно не одинок, ведь у него есть собеседник и коллега в лице искусственного интеллекта - Гертси, который практически скопирован в этом фильме со знаменитого робота 'Хэлла' из 'Космической одиссеи'. Да, именно тот же почему-то светящийся объектив, который зрит за станцией и её единственным обитателем, разбавленный смайликами на экране и снабжённый рукой-манипулятором. Он готовит еду, ухаживает за Сэмом и организует его связь с Землёй, где Сэма ожидает его красавица жена и маленькая дочь. Но этот фильм ставит совершенно не вопросы человеческого одиночества в вакууме станции, а скорее представляет из себя всего лишь разыгранную модель, циничную систему организации добычи пресловутого 'добываниума', вобравшую в себя все современные инновации в науке и наложенную на проекцию человеческих чувств и страхов. Конечно, чтобы раскрыть характер Сэма должна была произойти авария, должна была случится ситуация, при которой были бы раскрыты карты этой нечестной игры, где зритель сталкивается с тем, что на самом деле главный герой - это всего лишь кластер, отрезок программы длинной в три года с запрограммированным поведением, записанными в мозги Гретси 'сериалом' сеансов связи с землёй и известным концом контракта. Где роль отведённая искусственному интеллекту Гретси - стать более человечным и жалостливым созданием, в сравнении со своими хозяевами - алчной компанией 'Лунарк'. Но есть и неувязки в характерах Сэма, именно характерах, так как роль Сэма Рокуэлла требовала от него с одной стороны сыграть одного и того же человека, а с другой стороны дистанцироваться между двумя его героями-близнецами и показать нам разницу между ними длиною в три года, которая бы была заметна зрителю. Эта искусственность ситуации и обстоятельств как раз и создаёт то чувство жалости и сожаления, о которых можно узнать из других рецензий на этот фильм. Конечно, обычному неискушённому зрителю было бы интереснее если бы характер Сэма-трёхлетки зашёл бы на тёмную сторону и попытался бы убить своих последователей или уничтожить всю станцию и своего новорожденного близнеца, или бы разыграл сцену ненависти и из мести замочил бы своего прототипа на Земле или бы напал на владельцев бизнеса, поставивших его в эти невозможные условия. 

Но, вероятно, задача этой истории не в раскрытии человеческих характеров. Ведь Сэм это запрограммированный клон и ничего кроме жалости к себе он не вызывает. Конечно этот фильм заслуживает внимания и затраченного на него времени, и его обсуждаемая критиками малобюджетность совсем уж и не мала. Всё-таки 5 миллионов долларов совсем уж не маленькая сумма, если взять в расчёт, что фильм снят с участием всего 5-6 актёров не первого эшелона и сделан всего за 33 дня. Это пример удачного кинематографического опыта сделать фильм отличный от Голливудского фантастического мейнстрима, и эта попытка удалась! Прекрасная монороль Сэма Рокуэлла, хорошая работа художников по гриму, 

8 из 10