Мультфильм моего детства, который я пересматривал множество раз. И пускай с возрастом мои чувства к нему ослабли он всё равно хорош. 

Преемущества: 

Графика.Ей мультфильм может похвастаться однозначно, даже и сейчас мультфильм выглядит превосходно, хотя прошло уже 11 лет. И это явный прогресс по сравнению с Ледниковым периодом где явно наблюдалась старость и простота, но здесь такого и близко нет.

Музыка.В самом мультфильме её немного, но та что есть подходит идеально.

Персонажи.А в частности главный герой, который обладает собственным обаянием и харизмой, ему можно по-настоящему сопереживать, а подобное может предоставить далеко не каждый мультфильм. Да и остальные персонажи хорошо запоминаются, и колоритны как в плане характеров, так и в плане внешнего вида.

Сеттинг. Мультфильм показывает довольно уникальный и интересный мир роботов. Обычно подобное стоит ожидать от Пиксар, но тем не менее создатели попробовали, и что важно-совершенно не ошиблись.

Мораль.На удивление в мультфильме имеется действительно хорошая мораль, которая доступно и понятно показана в этом мультфильме. В целом мультфильме дает две мысли:Необходимо поддерживать близкого человека(в данном случае ребёнка ребёнка) и вселить в него надежду в себя и свои силы. А вторая что каждый уникален сам по себе. 

Юмор.Его было совсем немного, но то что было, было удачным.

А теперь поговорим о недостатках: 

Простота сюжета. По сути если убрать уникальный сеттинг и окружение то ты понимаешь что в целом сам скелет ты уже где то видел, и не раз. Правда первые 30 минут мультфильма это совершенно не замечаешь. 

Романтическая линия. Она была совершенна неуместна и не нужна. Такое впечатление что очень долго никто даже и добавлять её не хотел, но кто то важный пришёл и вынудил её добавить. 

И в целом на этом всё.Обидно что этот мультфильм собрал немного денег в мировом прокате, да и классикой он не стал. Если Ледниковый период все помнят то Роботов нет. Однако если вы узнали про него недавно и не знаете что посмотреть, попробуйте посмотреть этот мультфильм, потому как он очень хорош. Таких мультфильмов уже не сделают.