На тему утопического развития нашего будущего и когда близлежащие планеты нас спасают от вымирания было создано немало сюжетов. Подобное развёртывание данной идеи имеет под собой почву: а действительно, ведь нет особых сложностей и при наличии должной фантазии придумать что-то новое и крамольное! Вот и сын известного рокера Дэвида Боуи Дункан Джонс при содействии Натана Паркера взялся за написания сценария про сотрудника станции, который в одиночестве проводит свои дни на Луне, добывая очень важный ресурс для поддержания жизни на Земле. единственный его товарищ, с которым можно поговорить - это робот ГЕРТИ (озвучил Кевин Спэйси), да и провести кое-какие переговоры по межпланетной связи. Все дни превращаются в один тяжёлый, серый, скучный день, однако, однажды космонавт находит на планете своего двойника-клона. Умный сюжет не даёт зрителю точно выбрать правильный ответ: что же происходит с героем: у него начался бред на фоне одиночества или же на самом деле его клонировали, а возможно он вообще не существует.

Лента, получившая у нас название 'Луна 2112', стала популярной в кругах любителей научной фантастики очень быстро. Малобюджетный проект Джонса, благодаря, повторюсь, наличию весьма умного сюжета, создал свой оригинальный фильм без каких-либо купюр. Несмотря на то, что это первая его полнометражная работа картина создана с потрясающей атмосферой. Конечно же, она кажется тоскливой и безвыходной какой-то, что поддерживается саундом, но именно так, возможно, и будет в будущем, когда мы всё-таки начнём покорять безжизненные планеты.

Я не очень люблю актёра Сэма Рокуэлла, но согласен с теми, кто говорит, что он выложился на сто процентов, создав похожих, но с едва уловимыми различиями персонажей-главных героев фильма. Наверное, одна из сильнейших ролей Рокуэлла за его карьеру.

Советую посмотреть фантастическую антиутопию с элементами триллера и драмы всем поклонникам фантастики, второго такого фильма нет и отсылки к 'Солярису' слишком невнятны, 'Луна 2112' - весьма оригинальная лента.

9 из 10