Что бы избегать всяческих спойлеров, постараюсь написать кратко, ёмко и по существу.

Для начала скажу что фильм просто потрясающий. Для любителей вдумчивых, 'осенних' фильмов о смысле жизни, просмотр просто обязателен. Это конечно же не Солярис, но их и сравнивать нельзя, это слишком разные фильмы и этот попроще. Но это не значит что он пустой или наивный. Фильм, на самом деле, очень глубокий. И чем внимательнее и вдумчивее вы будете его смотреть, тем больше отроете для себя. Начиная от элементарного - до чего докатилось человеческое общество в целях экономии, и заканчивая - кто ты в этом мире. Лично я увидел себя в главном герое, пусть и относительно и как то вскользь, и не я один, наверное.

Всем кто просто любит фантастику, фильм может показаться излишне спокойным и даже скучным, возможно. Но атмосфера космической станции, поверхности луны и полного одиночества, передаются просто немыслимо. Фильм немного похож на 'Пекло', хоть и разный жанр, но ощущение, восприятие и чувство наполняющие душу после просмотра, очень схожие.

Не хочу искажать восприятие тех кто ещё не смотрел этот фильм спойлерами и подсказками, но дам совет - очень внимательно относитесь ко всем актёрам, будь те внимательны к деталям и диалогам. Тогда фильм прочувствуете глубже.

Приятного просмотра.

10 из 10