А ведь знаете, Сэм Роквелл становится одним из моих любимых актёров. Роли у него конечно ещё те. Но играет он их.. Физиономия у человека действительно отдаёт проблемами, сложным характером. Как-то вот смотришь фильм с его участием, и не думаешь, актёр он или не актёр. Не думаешь, какой у него гонорар..

Так вот о фильме. Отличном. Будущее. Светлое. На дворе термоядерный синтез. Для добычи топлива всей Планете нужен один человек. Топливо добывают на Луне. Принцип замкнутой экосистемы в действии. А есть ли у человеческой жадности и корысти будущее? Да, говорят нам создатели фильма. Есть будущее. Принцип замкнутой экосистемы. Абсолютно замкнутой.

Концепция фильма проста и очень красиво оформлена. Легенда достаточно правдоподобна и даже больше. В конце концов, не важно, на земле ты, или на Луне. Живёшь ты в настоящем или в будущем. Попадая в большие социальные механизмы ты можешь легко стать тем гидродинамическим подшипником, которого социум будет трактовать именно как подшипник. Где-то там, шестерни, цепи, спирали, педали выше, рычаги правее… А ты подшипник, менять который, разобрав полмашины, не выгодно.

И в том или ином виде, во все времена, люди, занятые в эксплуатации ближнего своего, всегда думали, как сделать так, чтобы корова меньше ела и давала больше молока. И мир всегда жил по их законам. Кто-то верит в Машину. Кто-то верит, что педали уже близко. Кто-то сделанный из более гибких материалов способен принимать формы даже пружин. Ну а если ты подшипник. Ты просто тупо наблюдаешь, как всё это вокруг тебя вертится и ты ничего не в силах сделать.