Простой вопрос - можно ли добиться успеха, если у тебя ничего нет, кроме веры родителей, упорства и таланта? Конечно, можно, хотя те, кто стоит выше, считают, что всем заправляют деньги и ничего, кроме них.

Так выходит и с вышедшим из низов Родни Нержавейкиным. Но заметьте - он добивается своего не один, а с такими же 'устаревшими моделями', как и он сам, которые, однако, стоят один за другого горой, несмотря на то, что они все разные, и не только по виду (от маленького мима Дизеля до активной и импульсивной девчонки Пайпер).

Казалось бы, старая и скучная история... Но чтобы оживить его, пришлось сделать отнюдь не скучный мультфильм. Драка Родни и Тормоза из-за ботинка (представленная как балет) или танец Тормоза а-ля Бритни Спирс - это НЕЧТО! И, конечно же, Вундербот, неспособный говорить, но от этого не менее привлекающий внимание.

Но, конечно, главное в этом мультфильме - то, что в нём есть мораль. Верь в себя, верь, что всё выйдет - и так и будет!