Фильмов про космос уже достаточное количество. Пугающая пустота, неизведанные планеты, атмосфера (не путать с Земным слоем) космических кораблей – это красиво, это невероятно. Пусть и сюжеты схожи, пусть и мотивы героев примитивны, но каждый режиссёр хочет поработать с такой сложной темой. «Луна 2112» - это более современный прототип праотца Стэнли Кубрика и его «Космической Одиссеи». Не в сравнение, а в дополнение и расширение познания неизведанных просторов космоса… с научной точки зрения, так что «Звёздные войны», «Звёздный путь», «Валериан» и тому подобные вещи приписывать не стоит.

Картина вводит в курс дела новыми возможностями землян, когда мир будущего частенько связывают с апокалипсисом, то узнать, что есть прогресс, весьма приятно. Энергоресурсы теперь поставляет любимой планете её неотъемлемый спутник – Луна. Концепция построена так, что зрителей уже не будет волновать судьба родной планеты, она действительно теряет интерес, так как интрига скрывается на Луне.

Пока астронавт досиживает вахту, считает дни до дома (3 года вахта), фильм дарит интересный интерьер корабля. Технологии и условия жизни всегда радует. Тут можно проводить множество параллелей, но у нас есть главный герой, которого исполняет Обладатель премии «Оскар» - Сэм Рокуэлл. Жизнь героя, его увлечения и предлог возвращения домой могут придать окрас дальнейшим событиям. Примечательно, что в таких станциях есть робот-консультант-помощник-второй пилот. Искусственный интеллект на службе у людей. У «Луны 2112» - Герти, у «Космической Одиссеи» - Хэл 9000, у «Интерстеллара» - ТАРС. Впечатления от них большие, поэтому только у Сэма появился робот, ты в замешательстве: не знаешь, близок робот к творению Кубрика или Нолана.

Тематические беседы, ожидание… пока не наступает одно НО. Как всегда, таким фильмам нужна хорошая интрига, и она наступает вовремя, так как описательная часть начинает надоедать. Катастрофа, которая даёт неплохой толчок. Умело стоит факт подачи информации, только произошло нечто непредвиденное, как следующий эпизод ставит в недоумение, как героя фильма, так и зрителя. После мощной проработки, картина дарит уже двух главных героев. И сюжет начинает стухать. Новый персонаж – копия старого. Но ответов нам не дают сразу. Противоречивые чувства и догадки следуют после шокированных деталей.

Фильм начинает халатно относиться к зрителю, некоторые аспекты непонятны, ответов нет, но есть два главных героя. Следишь за ними, а осознания внезапной встречи тебе не предоставляют. Зритель думает сам. Сэм Рокуэлл и Сэм Рокуэлл! Путаница странных деталей проливает свет на всю жизнь космонавта. Правда – жестокая вещь, поэтому драма отлично вписывается в шоковое состояние. Почему два героя? Кто это подстроил?

Вопросы, вопросы требуют ответов. Ближе к развязке сюжет распутывает клубок тайн, позволяя насладиться актёрской игрой и удивить. Картина вышла средней с точки зрения космологии, но как таинственный проект, способна заинтриговать. К сожалению, многие приёмы клишированы, но без них никуда.