Blue Sky Studios - анимационная студия, более известная по сериям мультфильмов 'Ледниковый период', в 2005 году выпустила на экраны замечательный компьютерно-анимационный продукт под названием 'Роботы'. Семейный, с множеством комедийных моментов, отчасти музыкальный, неусидчивый, современный и имеющий положительный идеологический заряд в качестве своей основы мультфильм, компьютерная анимация которого создаёт впечатление того, что будто бы окружающее и герои нарисованы вовсе не компьютере, а созданы из реальных металлических деталек. Именно эта прорисованная компьютеризация выглядит возбуждающе для детального вникания в происходящий антураж: здесь вам и массивные минималистичные плоскости, и движущиеся проработанные виды, и создание эффекта старины с потёртостями и ржавчиной у некоторых героев. Анимация вовсе не плоская в своём рисовании робомира, она движется, развивается и цепляется за реальность, создавая вышеуказанное впечатление использования настоящих деталек и кукол. Кроме того, юмор мультфильма и его шутки также не оставляют равнодушным и находят отклик, имея призвание современности и совсем немного пошловатости, которая вроде как и не замечается, ибо туалетные и прочие темы уже плотно въелись в массовую культуру. Наконец идеологическая подоплёка, в которой прослеживается вопрос мечт и следования своим идеалам, привлечения к исполнению своих желаний всех сил, позволяющих непременно добиться результата, выдержанного, естественно, в положительно намерении. Сквозь преграды и упадок, юный изобретатель в порывах своего несмолкаемого стремления, взращиваемого мечтой, одаряет всех окружающих своей энергией, становится лидером и вдыхает новые импульсы в захлебнувшего в борьбе Бигвелда - самого главного и большого робота в мире, за чьей спиной в желании тоталитарного порабощения всего робомира свои козни строит капиталист Поршень.

В сюжете всё просто и сказочно. В мире живут одни роботы и внешне, да и внутренне, они походят на людей - также спят, также веселятся и грустят, едят и даже заводят детей. В небольшом провинциальном городке работает посудомойщик, они с женой собирают себе ребёнка из деталей, но в семье денег мало, на всё не хватает и сыну приходится забыть о новых деталях, донашивая всякое старьё. Любимой телевизионной передачей Родни Нержавейкина (именно так его зовут) становится репортаж из Робот-Сити - огромного мегаполиса, где большой корпорацией по выпуску деталей для роботов и созданию изобретений заведует большой круглый робот Бигвелд. Телевизионный лозунг 'Есть задача - реши её!' врезался в сознание Нержавейкина и тот стал изобретателем. Но вот подошёл момент более зрелого и решительного шага - впереди взрослая жизнь и герой хочет следовать своим мечтам. Он отправляется в Робот-Сити для того, чтобы встретиться с Бигвелдом и показать ему своё изобретение. Однако желаниям мальчика не суждено было сбыться - место генерального директора в компании Бигвелда занял некто Поршень, которого умиляют только деньги. Поршень разворачивает компанию по производству и продаже новых, но однотипных корпусов для роботов и сворачивает производство старых деталей. Те, кто не может позволить себе покупку новых моделей, отправляются под пресс и переплавку, в связи с чем по городу начинают курсировать специальные аппараты - 'Мусорщики'. Заведует же процессом переплавки мать Поршня. Нержавейкин находит Бигвелда, вдыхает силы и энергии в его отчаявшееся сознание и они вместе со своими новыми друзьями пытаются противостоять зарождающемуся тоталитаризму.

Как таковые компьютерные мультфильмы я не особо люблю, но данный вылился в особый случай. Много привлекающих деталей и глубокой прорисовки, яркое отображение эмоций и, при этом, мультяшность действия. Роботы каждый со своим характером, мыслями и поведением, где место нашлось и вечному юмористу Тормозу, рот которого не закрывается ни на секунду, и немногословной Клёпке, по памяти которая кроме как стерильной внешностью никак и не выделялась (даже по внешности героев можно определить, кто плохой, а кто хороший, кто весельчак, а кто неуклюж). Но самое главное в разнообразии, юмористических ситуациях и в проработанности всеобщей как таковой. Авторы буквально создают собственный мир, где есть место и чему-то вроде 'места доброты и света' (корпорация Бигвелда, дом тёти Фени) и нечто похожее на постапокалиптическое в образе свалки из ржавых деталей, механизма пресса и переплавки - фабрика мадам Керогаз.

Наконец в мультфильме много ярких комедийных моментов, среди которых и отсылки к поп-культуре и собственное разнообразие. И почему-то отдельные моменты у меня иногда ассоциировались с известными кинопроизведениями или персонажами. В частности, фабрика напоминала о какой-то части 'Звёздных войн', где обстановка была вроде схожей, наступление вражеских роботов на той же фабрике напомнило о 'Я - робот', а схватка двух рободевушек с железными ордами о 'Матрице'. Более чем однозначно воспринимается в отсылочном плане появление железного дровосека и комедийный танец Тормоза под Бритни Спирс.

Отличный во всех своих планах мультфильм, где важна тема исполнения желаний и мечтания, которые при усердии и непременных усилиях сбудутся.