«Moon» - британская, фантастическая драма 2009 года режиссера Дункана Джонса. Кино это получилось необычное, туманное, загадочное и ни на что непохожее. Оно медленно погружает зрителя в свою фантастическую историю, держа в напряжении и в тайне, постепенно открывая зрителю все новые и новые горизонты своей необычной и пугающей истории. 

Мы видим Сэма, который провел три года на Луне, и теперь его контракт заканчивается, и герой считает дни до возвращения домой. Герой следит за станцией по добыче редкого газа, и он совершенно один. С ним лишь робот по имени ГЕРТИ. Однажды случается ЧП, и два Сэма встречаются лицом к лицу, и мы видим леденящую душу историю двух клонов и силу могущественной, американской корпорации…

Вообще фильм сложный, и он на любителя. Кино не привлечет внимание большой аудитории. Думаю, он для тех, кто любит что-то новое и необычное. Роль Сэма в этом фантастическом фильме была очень сложная и многогранная. Главная роль была у Сэма Рокуэлла. Он талантливый и интересный актер, и в этом фильме сыграл достойно. Его роль действительно была непростая, ведь он сыграл двух клонов и еще видео с настоящим Сэмом. Все держалось только на нем, но Сэм Рокуэлл справился. Британские фильма все-таки отличаются от американских. Что-то в них есть другое. Признаюсь, что кино это меня впечатлило, и я о нем думал некоторое время. Что-то есть в этой истории пугающее, холодное и безысходное. Посмотрите «Moon», и Вы увидите фантастическую историю идеального одиночества, историю с двойным дном и неожиданным финалом.

Как сказал главный герой этого фильма «Боже, храни Америку», не подозревая, что его страна с ним сделала, и это четко и двусмысленно подчеркнули британские создатели этой картины.

7 из 10