Я, к сожалению, только сегодня сумел посмотреть это чудо, но, к счастью, я его посмотрел! Я советую всем взрослым и всем детям посмотреть этот мультфильм. 

Впервые за несколько недель я от чистого сердца насмеялся, и смех этот был как раз тот детский легкий и ни к чему не обязывающий 'хахатун', которого так сильно порой ждешь от новых премьер(!). Каждая реплика, каждый диалог настолько пропитаны летним беззаботным веселым настроением, что даже когда герой весит 'на проводе' от смерти, удается улыбнуться и, как это бывает у некоторых, повторить только что сказанную фразу! Уйма очень смешных моментов, при чем некоторые такие тонкие шуточки выделывают,что потом несколько секунд не можешь остановить реакцию 'на ротовую смешинку'!

Посмотрите все, не пожалеете!Уверяю вас, что вы просто-напросто устанете считать шутки на экране. А тема фильма поможет кому-нибудь сделать выбор, если таковой нужен.

Без вопросов: 

10 из 10