В последнее время, я,  увлёкся фантастикой. И вот передо мной замечательный фильм в жанре научная фантастика. На очень маленький бюджет создатели этого фильма сделал всё как надо. Мы действительно попадаем туда. Сделано всё откровенно, это я про техническую сторону. 

Минимум спецэффектов и много игры актёра. Сэм Рокуэлл, чёрт, да он классно сыграл! Сыграть две личности одного человека - это заманивает. Так же режиссёр постарался, я думаю, очень сложно так снимать, как сделал он.

Чувства героев понятны, и это опечаливает, делает фильм грустным. Очень понравилось, когда главному герою нужно было изменится, и он сделал это – это я про вспыльчивость и т.д. 

Человек не робот, он человек, он личность. Очень жестоко делать с ним такое.

Фильм хороший, но смотреть, наверное, нужно одному. Так больше окунёшься в атмосферу луны и грусти. Единственное мне показалось, когда главные герои встретились, можно было сделать побольше остроты. 

8 из 10