- Поздравляем, Вы тот самый счастливчик, которому удостоилась честь поработать на луне ради всего человечества!
- Ох, правда, это действительно я!?

- Нет, вы всего лишь удачный набор генов, отвечающий всем запросам корпорации и к тому же неплохо натасканный для присмотра станции на луне,  в коллективе неунывающего робота ГЕРТИ.

Психическое расстройство или же жестокость человечества? Увы и ах – шизофрении у главного героя не обнаружено, всего лишь исходит «срок годности» очередного работника. Триумф одного избранного человека и его горькое бремя в лице поколений клонов, своеобразный «день сурка» длительностью в 3 однообразных года. Есть некоторая параллель поколений в лице клонов, первоначальное отчуждение и неприязнь сменяющиеся постепенно на  взаимовыручку.

Сюжет может и не оригинален, но смотрится свежо и на ура, происходящее вызывает вопросы, а ответы на вопросы вызывают ещё большие вопросы, недосказанность заинтересовывает и придаёт сюжету шарм.

При просмотре художественного фильма «Луна 2112» очень понравилась атмосфера всего происходящего на экране, футуристический интерьер с привкусом минимализма, великолепное музыкальное сопровождение, браво Клинт Мэнселл. И конечно главное - это блистательная игра Сэма Рокуэлла, благодаря которой шанс отвлечься от просмотра сводится к нулю!

Смотрится бодро и на одном дыхании.

9 из 10