На фильм наткнулся примерно год назад и меня сразу привлекла космическая тематика, да и отзывы были в основном положительные, что способствовало просмотру. 

«Луна» - произвела на меня большое впечатление и стала одним из любимейших фильмов. Луну нельзя назвать шедевром, но это очень атмосферный и даже стильный фильм, приятный для просмотра, но при этом, в нем есть над чем поразмыслить. Он не напрягает, так как повествование ведется последовательно, кадры переходят очень плавно, иногда, предлагая взглянуть на поверхность Луны, но это нисколько не надоедает и не выглядит затянутым. 

Можно выделить два основных достоинства фильма, за которые можно его любить - это  Сэм Рокуэлл и атмосферность.

Сэм Роукэлл очень хорошо передал настроение фильма, ты веришь ему, сочувствуешь и переживаешь. Я уверен, что мало кто, мог так вжиться в роль Сэма Белла, в этот 'театр одного актера'. 

Атмосферность и ощущение космоса, обуславливается великолепной эмбиентной музыкой Клинта Мэнселла, а также вставками с видом на Луну, которые я упоминал выше. Именно эту атмосферность, наряду с Сэмом Рокуэллом можно считать визитной карточкой фильма.   

В заключение, можно сказать, что этот фильм обязательно должен понравиться многим любителям научной фантастики, и тем, кто просто любит хорошое,  драматическое, не 'пустое' кино.

P.S. Фильм не лишен недочетов и несостыковок, так что

9 из 10