На этот фильм я шёл, как на что-то новое в жанре. Ведь современный кинематограф радует редко. Прочитав пару рецензии, посмотрев оценки фильма, я таки решился сеcть за него...и не прогадал. 

Всё начинается с того, как казалось бы обычный человек, имя которому Сэм, находится на Луне, точнее на базе Lunar Industries, крупнейшего производителя чистой энергии в мире. Что я понял с начала же фильм, так это то, что он очень атмосферный. Как никак фильм снят за 5 млн. долларов, что никчёмно для такого жанра, как сай-фай (хотя, этот жанр к фильму не совсем то и подходит). Действие фильма разворачивается, как я уже сказал в бункере на Луне, точнее на обратной стороне Луны. Казалось бы, что можно придумать интересного в простом бункере, однако, не побоюсь этого слова, гениальный режиссёр Дункан Джонс преподнёс нам завораживающую драму, или же будни простого космонавта, который попал в очень запутанную историю. 

У Сэма, как у среднестатистического человека есть жена, которая уже 3-ий год ждёт его на Земле, есть прекрасная дочь, которая растёт не по дням, а по часам. На базе, где и 'проживает' Сэм есть милый робот Герти, который является так сказать 'прислугой' Сэма, казалось бы, всё идёт плавно, вот вот 3-летний контракт кончится, и Сэм полетит обратно на Землю, но, увы, всё оказалось ни так легко.  Жизнь Сэма портится чередой неурядиц, которые он узнаёт со временем.  

Сначала ему мерещится (а может быть и нет) человек, очень похожий на него, потом он узнает секрет корпорации, и всё заканчивается очень неординарно и неожиданно.

В итоге, мы имеем очень качественный фильм, грустный. Его не надо воспринимать как сай-фай, это скорее драма, история одного человека, который пережил очень странные явления. Этот фильм даже не про человека, а про душу. Да-да, именно про душу, про чувства человека, которые и пробуждает этот фильм. После просмотра одни останутся недовольными, что не увидели красочные спецэффекты и взрывы, другие наоборот, поймут всю гениальность фильма. Однозначно, фильму крепкое и громкое ДА. 

Иногда, лучше быть одиноким...

10 из 10