Картину можно охарактеризовать как стареющие отцы и застрявшие в переходном периоде дети.

Отец, приехав за загулявшей дочерью в Нью-Йорк, вынужден слушать ее постоянные упреки и оскорбления в том, что он в свое время перестал уделять ей должное внимание, по крайней мере, не такое как в детстве. Ну а что она хотела? Она выросла, у нее появились другие интересы, и места отцу в них практически не осталось. Отец такой мягкий, добрый, понимающий человек, с которым просто невозможно не найти решения данной проблемы, в конце концов можно же сесть и объясниться, что в принципе и происходит. Но она упорно не хочет замечать его раскаянье.

Как и в любой другой семейной мелодраме к концу фильма наступает момент примирения. Здесь он подобен извержению вулкана, который дремал на протяжении всего фильма, но под конец выплеснул все зажатые внутри себя эмоции, которые не могли просочиться сквозь пелену обид и непонимания. 

Песня, она же главный саундтрек, сильно хороша. Так хороша, что создает ощущение как не из этого фильма. На общем монотонном и не очень веселом фоне выглядит бодро и свежо. Да и сама Орейро, ее исполняющая, вмиг становиться той самой озорной и веселой девчонкой, которую я знаю.

3 из 10