Пока никто не видит, можно томно сходить с ума. Ведь действительно, не видит никто. Все галантно отвернулись, чтобы позволить мне вволю насладиться благостным одиночеством. Впрочем, наслаждаться мне пришлось недолго, неделе на двенадцатой... Да, чёрт побери, в конце-то концов: сколько же я пребываю здесь? Треклятая техника выдаёт ложные сведения. Дезинформация. Смердящий блеф. Эти данные натурально расходятся с теми, что отражены в количестве снисходительно улыбающихся рожиц, которыми я расписал стальную дверцу — перманентным маркером, пахнущим спиртом. Мне уже начинает казаться, что я, как и Герти, запрограммирован на три, не более, стандартные эмоции. Хорошо, если не меньше. Надеюсь, эта атрофированность едва ли не всех нервных окончаний и рецепторов, отвечающих за эмоциональный окрас моего мешковатого, опухшего лица, сойдёт на нет в тот самый момент, когда я ступлю на вожделенную поверхность родной Земли. Боже, как она прекрасна... Ну, и Земля — тоже. Я про Тесс. И почему я? Чем я заслужил такое сокровище?

 — Нет, Герти, я пока не голоден. Я допью свой кофе, просто допью кофе и займусь своим макетом.

Этот парень. Нет, явление, безусловно, эфемерное. По мановению волшебной палочки, по грёбаному щелчку он растворится в воздухе, быть может, обратится горсткой лунной пыли. Осталось совсем немного, и у меня потихоньку сдают нервы. Осталось продержаться совсем чуть-чуть, а мне всё хуже и хуже. Несколько часов назад опять сношался с унитазом. Герти настаивает на том, чтобы я лёг отдыхать. Но сначала я воспроизведу повторно видео-послание Тесс: её голос окажет намного более благотворное воздействие на моё состояние, нежели монотонные, меланхоличные, холодные реплики Герти. Иногда я слышу то, чего не говорил — своим голосом. Может, это был вовсе не мой, а голос Дика Йорка из 'Bewitched'. Чёрт его знает, я уже не помню, какое оно, звучание именно моего голоса. Остановимся на том привлекательном варианте, что одиночество играет со мной злую шутку — я оценю его блистательное чувство юмора, мы погогочем в углу и благополучно забудем. Только она возвращает меня к реальности (по крайней мере, желаемой реальности). Она сказала, что гордится мною. Сказала, что, пожалуй, я совершил нужное действие в нужное время. Сказала, это пойдёт мне на пользу. Мы вместе посмеёмся над этими её словами, когда она увидит, в какой кусок дерьма я превратился. Ив не захочет обнять меня, она испугается. Моя маленькая, чудесная, прекрасная Ив, ты совсем ничем на меня не похожа, у меня нет уже двух зубов, но я люблю тебя, я очень тебя люблю.

И он мне отвечает: 'Послушай, если я похож на радиоактивный тампон, то ты — на использованный'.

Мало кто знает, что каждый раз, когда пользователь делает копию файла, та значительно отличается от оригинала. Содержание файла искажается. Это не так очевидно, не так заметно, но если копнуть глубже — каждый последующий дубликат будет во столько-то крат хуже предыдущего. И ни одному из них никогда не удастся превзойти оригинал. Ты просто — очередная копия. Копия копии. Я копия копии копий. Не знаю, а душа — она тоже дублируется? Нет, однозначно, если они такие умные, им нужно было что-то придумать, чтобы отнять у клона (у меня, у клона; я — клон) зудящую способность (потребность?) чувствовать. Я не машина, не машина ведь? Я не запрограммирован, как Герти. Я не Герти. А жаль. Что можно увидеть за синяками и кровоподтёками у меня на лицевой стороне головы? Две точки, полукруг? Серьёзно, они лежали: полуфабрикаты. Продукты быстрого приготовления. Словно проекции меня, но, чёрт, даже не меня. Я есть одна из блеклых, скудных теней. Зернистых, расплывчатых, размытых, растушёванных. Так создали хотя бы, что ли, тени Тесс и Ив для меня, лично для меня. Ведь они подарили мне Луну на целых три года.

Ему повезло немного больше, чем мне. Может, он мельком разглядит читающую, сидя на крыльце, очаровательную красавицу Ив. Он всё сделает, как надо.

Лучше бы я был Герти. Клянусь, сегодня вечером у меня возникло неистовое желание обнять эту заляпанную брызгами кофе, задрипанную железяку. В конце концов, он единственный, кому на меня не плевать.

А у луны, у луны две стороны. Да, ещё у меня есть Сэм. Тот Сэм, которому повезло немного больше, чем мне.

 — Эй!.. Эй, знаешь, мне страшно... Ты куда?