Стоит отметить, что  картина построена весьма  необычно в плане сюжетных линий. Они как бы перемежаются. словно настоящее с будущим.  

Никогда бы не подумала, что французы сумеют снят что-то подобное, действительно цепляющее. 

Им даже можно отчасти простить чуть-чуть приплетенный кусочек сюжета,  явно  сворованный то ли из  прекраснейшего немецкого 'Морока', то ли из великого и ужасного 'Звонка'.  Пожалуй, стоит согласиться с тем, что образы  детей в фильмах ужасов действительно  создают должный эффект, если правильно все преподнести. 

Действительно жестокие картины, особенно где ребенка запирают в клетке и поджигают... такова ли цена за  вечную жизнь. и чем это может обернуться?

Особенно зацепил образ маленького демона-художника, для каждого придумывающего разную смерть.  Красиво, цепляюще и необычно (хотя опять же вспоминается 'Звонок'). 

Единственное, что  в этом фильме не шибко порадовало - часть компании, которую составляли  самого что ни на есть дешевого вида блондинка, пара чурок и негр (меня замутило от этой четверки), которые совершенно там ни к селу, ни к городу. И зачем их приплели - не понятно, если учесть, что больше они не появляются (не считая блондинки). 

Образ самой деревни вдохновлял своей мрачностью и  будто вечной ночью- подобная обстановка присутствовала в фильме 'Время ведьм'. 

Скажу напоследок. в наше время редко можно  узреть действительно стоящее кино данного жанра. И еще... не обижайте художников, это может плохо закончиться.

9 из 10