Картина Дункана Джонса 'Луна 2112' стала первым полнометражным фильмом сорокалетнего режиссера, и чтобы держать марку, и последующими картинами не разочаровать мои ожидания, ему нужно будет очень постараться, ведь Луна(так звучит название в оригинале, спасибо нашим доблестным локализаторам-адаптаторам) это именно тот фильм, который оставляет в душе глубокий след.

   Главный герой картины - Сэм Бэлл, инженер на лунной станции по добыванию лунного Не3. Он всего лишь маленький винтик в мировом механизме, ничтожен в глазах сильных мира сего, но в действительности уникален(прозвучит как оксюморон, для тех, кто уже смотрел фильм). Дилемма борьбы за человечность под зорким взглядом совершенно нечеловечьей личины промышленных гигантов не нова(хороший пример - 'Чужие' Ридли Скота ), но здесь она представлена в новом свете, в свете Луны. Сэм Бэлл совсем одинок, работает, надеясь на признание за его труды, достойной компенсации, но по ходу сюжета понимаешь, настолько может быть несправедлива жизнь, и на что способны люди, для наживы. Было бы прекрасно, если бы это была всего лишь выдумка, но к сожалению это вовсе не фантастика, современный мир построен точно так. Люди рождаются, работают, а когда они перестают приносить пользу их просто забывают. В образе Lunar ind. изображен современный социальный монстр, отдельно взятый человек для которого не более чем элемент статистики и источник дохода, устранение которого не навредит общему механизму. Современный человек, все меньше походит на человека. Тут интересен персонаж Гэрти. Озвучивал робота Кэвин Спэйси, полюбившийся мне после фильма 'K-PAX'. В этого неантропоморфного робота создатель вложил все самое доброе, что есть в человеке, невольно вызывает симпатию к себе. Он по настоящему заботлив, даже если для этого нужно нарушать программу. Смайлики на индикаторе настроения - не могут не умилять, делают его намного живее множества людей, он даже по-дружески похлопывает по плечу. Гэрти наделен таким важным качеством как самопожертвование, чего определенно не хватает современному обществу.

Отдельная благодарность за музыкальное сопровождение и за панорамы, которые напомнили 'Маленького принца'.

Скромный бюджет 5000000$- мизерная плата за бесценную мотивацию на жизнь.

9 из 10