Фильм 'Луна 2112' - без преувеличения - жемчужина жанра классической научной фантастики. Почему без преувеличения? Я люблю жанр 'космических опер', но с научной фантастикой у нас отношения складывались тяжело. А этот фильм меня просто заворожил. Заворожил своей неспешностью, атмосферой, обманчивым спокойствием, тоскливым ощущением одиночества, эмоциями и закрученным сюжетом, который, если пересказать, довольно прост, но когда смотришь фильм впервые, то до самого конца пребываешь в напряжении и неведении. 

Медленное повествование с постепенным раскрытием всех тайн настолько завораживает, увлекает и в какой-то степени гипнотизирует, что хочется смотреть и смотреть, рассматривать каждую деталь (а деталям и намекам в картине отведена очень большая роль), вслушиваться в звуки, ожидать какой-то внезапности, гадать, кто враг, а кто друг, и за просмотр я успела перебрать в голове не один вариант развития дальнейших событий, но все равно развязка меня приятно удивила. 

Отстраненность, холодность, аскетичность пребывания человека на Луне в одиночестве показана идеально и полностью передалась зрителю: ты словно ощущаешь себя участником этих событий, хочешь сам во всем разобраться, походить по станции, поговорить с Сэмом и Герти, словом, являешься частью истории. 

На самом деле, жанр этого фильма - не совсем 'научная фантастика'. Лунная станция - это просто этакий необычный космический сеттинг, точка в пространстве, где разворачивается настоящая человеческая трагедия, принимаются сложные решения и поднимается своеобразная социальная проблема, которая - кто знает - в будущем тоже может затронуть человечество (и я говорю не про банальную нехватку земных ресурсов). Тут есть и элементы триллера, и драмы, и детектива, и фантастики, и все вместе переплетено очень грамотно и изобретательно. 

Кстати, о сеттинге: режиссеру и оператору удалось настолько шикарно передать вот эту обжитую, где-то потертую, где-то совсем простую и аскетичную обстановку человека, который три года провел на станции, что пока смотришь, забываешь, что это кино, и действительно веришь. 

В этом, кстати, и кроется гениальность картины, и, соответственно, тех, кто ее делал: крайне маленький бюджет (чем и объяснялась некоторая простота декораций) пошел фильму только на пользу, и им удалось передать ощущение вот этой одинокой жизни лунного диспетчера через детали и мелочи: будь то просто кружок-отпечаток от чашки или фотографии близких, расставленные в каждом углу. 

Теперь о персонажах. По сути, их тут всего два - человек Сэм и совершенно милейший робот-помощник Герти, который показал, что роботы порой могут быть человечнее людей. А гениальная задумка в качестве 'лица' робота сделать смайлик, выведенный на экран, и рука-манипулятор, которая, при случае, сочувственно по плечу может похлопать - казалось бы, так элементарно и просто, но насколько это было сильно и классно! 

Сэма сыграл актер С. Рокуэлл, ранее мне известный только по одной роли из фильма 'Железный человек', чью гениальность я оценила только тогда, когда я его просто не узнала в фильме 'Луна 2112'. Мимика, эмоции, изменения в характере и поведении за три года полного одиночества - он сыграл потрясающе. В начале этот герой вызывал даже какое-то презрение и жалость, а в конце - это уже совсем другой Сэм (я тут не буду больше ничего писать, иначе так и до спойлера недалеко). 

И отдельно - музыка. Это просто шедеврально. Вписывается идеально, воспринимается так, словно это еще один персонаж фильма, передает нужное настроение, словом, создает 80% всей атмосферы, загадки, интриги и драмы. Потрясающе.

Итог. Пожалуй, главное в фильме - не само кино, а послевкусие. После просмотра я осталась под таким сильным впечатлением, что мне сразу захотелось пересмотреть некоторые кадры и моменты еще раз, снова окунуться в ту обстановку, получше рассмотреть мелочи, послушать музыкальное сопровождение. Хочется сказать браво Дункану Джонсу, Нейтану Паркеру и Гари Шоу за невероятно гениальную, отличную, качественную работу. Нарисовать спецэффекты можно, а вот снять все так, чтобы зритель поверил и ощутил все на себе, гораздо сложнее. И они с этим справились блестяще. Фильм заставляет думать, переживать, волноваться, словом, весь спектр эмоций при просмотре вам обеспечен. 

9 из 10