К 2112-му году, Земля наконец-то нашла новый источник энергии. Им стал газ гелий-3, который на ближайшем спутнике Земли добывают автоматизированные комбайны-сборщики, компании Лунар Индастрис. Система добычи почти полностью независима от персонала и для её контроля требуется всего один человек. Сэм Белл (Сэм Рокуэлл) - один из тех, кто подписал с Лунар Индастрис контракт на три года, в течение которых тот будет находиться на маленькой, лунной базе и следить, чтобы три сборщика делали своё дело. Больше никого на базе нет, за исключением робота-помощника, начиненного искусственным интеллектом по имени Герти (Кевин Спейси), который представляет собой коробку с окуляром, к которому прикреплен экранчик, отображающий 'настроение' машины. События начинаются с того, что Сэму осталось провести на базе всего две недели, по истечении которых он улетит обратно на Землю. Внезапно, с одним из комбайнов случается неурядица - тот застревает в лунной породе. Сев на небольшой вездеход, инженер отправляется посмотреть, что случилось со сборщиком. По прибытии на место аварии, Белл обнаруживает, что сборщик гелия-3 не просто застрял, а врезался в другой вездеход компании. Проникнув в кабину попавшей под жернова сборщика машины, Сэм находит внутри запылившийся скафандр. Протерев обзорное стекло жертвы, он с ужасом обнаруживает внутри еле живого человека... который выглядит в точности как он. Теперь Сэм должен во всем разобраться и лучше бы ему поторопиться, потому что в сторону базы Лунар Индастрис летит ремонтное судно, которое починит всё. И всех. 

Знаю, вам кажется сейчас, что вы уже догадываетесь о том, что произойдет дальше, но это только потому, что я специально оставил в пересказе такой очевидный скелет сюжета. Здесь далеко не всё так элементарно, как может показаться на первый взгляд. Я бы даже сказал, что местный сценарий является одним из самых оригинальных и запутанных из всех, что мне когда-либо доводилось видеть. До самого последнего момента на два самых явных вопроса не будет дан адекватный ответ: Сэм сошел с ума от одиночества и принес на базу пустой скафандр или же Лунар Индастрис действительно имеет свои планы на всех инженеров, срок службы которых подошел к концу? Стоит только решить, что Сэм и правда разгадал какую-то тайну, как ему вдруг мерещится женская фигура в кресле. С его головой что-то не так, но до конца ли? Всё ли вокруг ему мерещится? Почему его робот компаньон, на вопрос 'Герти, мы сейчас одни в комнате?' отвечает 'Ты голоден?'. Почему Сэм так здоров и силен, а Сэм, которого он принес с места аварии, вроде бы оклемавшись, начинает всё чаще кашлять кровью и становится с каждой минутой всё бледнее и бледнее? Сценарист, писавший всё это, точно не лаптем щи хлебает - он подбрасывает неявные улики для совершенно противоположных вариантов, заставляя зрителя кусать ногти и пытаться припомнить, какие из детали происходящего были разумнее других. История настолько заморочена, что даже когда ближе к середине сеанса робот Герти объяснит найденному Сэму кое-что важное, то вы всё равно не будете уверены в правдивости узнанного! Естественно, ведь здоровый и сильный Сэм до этого засек Герти получающим инструкции от Лунар Индастрис, несмотря на то, что спутник, ответственный за подачу прямого сигнала на базу, был сломан уже давно. Загадки, загадки и ещё раз загадки. В этом плане секретов, 'Луна 2112' обогнала бы многие детективы. 

Теперь о кастинге. По существу, актеров в фильме буквально полтора - Сэм Рокуэлл и голос Кевина Спейси, который озвучил робота Герти. Чуть ли не лучший дуэт в жанре научной фантастики, без дураков. Впервые, наверное, у вас вызовут настоящие эмоции диалоги между одиноким человеком и роботом. Почему? Потому что Герти, черт возьми, один из немногих добрых механизмов. Он не сухой, холодный кусок пластика, набитый железяками, а искусственный интеллект, который всеми силами хочет помочь Сэму каждой своей микросхемкой. Клянусь, уже упомянутая выше сцена, где, в полумраке, среди мигающих панелей управления и бегущих строк данных, Герти расскажет найденному Сэму, что именно происходит сейчас на базе, многих заставит прослезиться. И это разговор живого существа с механизмом! Разумеется, солидная доля характера Герти принадлежит Спейси, который собаку съел на тихих и робких голосах, но это не отменяет того, что режиссер достиг почти невозможного в наши дни - человеческое сопереживание, фактически, устройству. 

Сэм Рокуэлл тоже не ударил в грязь лицом. Вынужденный быть театром одного актера, Рокуэлл показал, что потянет не только криво улыбающихся шутников-неврастеников, но и хардкорных, драматических персонажей. Плюс ко всему, не забывайте, что он провел многие часы отвечая самому себе и сыграл это так, что на экране совершенно точно были два разных человека. Я обожаю этого парня, честное слово, он как Джонни Депп, который в один прекрасный день НЕ решил, что ему для появления на экране нужны тонны грима на лице. Последний гвоздь в крышку этого чудесного ящика, набитого великолепием, забивают монтаж с операторской работой напополам. Пейзажи тут отвал башки, друзья мои. Никогда ещё серая, пустынная Луна не была такой завораживающе красивой. Когда Сэм едет на своем маленьком вездеходе по её поверхности, то так и хочется двигаться с ним рядом, прыгая под действием низкой гравитации. 

Резюмирую: Вам нравится фантастика? А мистика космоса? С умопомрачительным сценарием, актерами, съемкой и саундтреком, который идеально дополняет атмосферу отчаянного поиска ответов? Так какого черта вы всё ещё здесь? Идите и смотрите 'Луну 2112'. Всего полтора часа, за то каких!

9 из 10