«Луна 2112» изначально казавшаяся мне простым и непримечательным фильмом – на деле оказалась совсем не простой, а очень даже интересной картиной, главный (и единственный) герой которой спустя три года пребывания на Луне готовится к возвращению домой.

Три года одиночества на другой планете, где из развлечений только общение с говорящим роботом-напарником, уход за цветами и вырезание домиков из дерева, могут надломить волю любого человека. И если к подобным событиям астронавт Сэм, подписавший однажды контракт на работу и улетев на Луну, был хоть как-то готов, то представить, как будут развиваться события дальше, он вряд ли мог... Но ведь какие-то смельчаки работали на лунной станции до него? И какой-то очередной отважный астронавт должен вот-вот сменить Сэма на этом трёхгодичном посту? Или всё не так просто?

Вопросы по мере просмотра фильма появляются один за другим, а ответы приводят героя к удивительным открытиям: «Кто я?», «Кто тот новый сменщик?», «Зачем я здесь?», «Когда я наконец увижу жену и дочку?»... Фраза «Спасай себя сам» в этом фильме вообще приобретает новый смысл. А в целом, несмотря на то что события фильма происходят в будущем, картина повествует больше о настоящем - о больших корпорациях, стремящихся найти беспроигрышные варианты по извлечению прибыли за счёт простого человека, и о том, что человек не робот – он сам волен выбирать свою жизнь, и не захочет следовать заранее написанному для него сценарию.

Порадовало и то, что режиссёру хватило такого скромного для Голливуда бюджета в $5 млн, чтобы снять не просто красивое кино, а кино, позволившее ему высказаться и дать задуматься другим. Именно задуматься, потому что для просмотра в качестве развлечения этот фильм совершенно не подходит.

9 из 10