Сев смотреть 'Луну' я ожидал увидеть мотивы одиночества человека наедине с космосом, одиночество человека, лишённого какого-либо общения с другими людьми. И настроен я был на положительный лад, давненько я не видел ничего из научной фантастики, да и рейтинг кинокритиков говорит о многом. 

Однако, к середине фильма мне приелась однообразная, заметно малобюджетная картинка и нелепое поведение Сэма. Сэмов. Наверное, этот момент просто стоит перетерпеть. Потому что затем начинается вся суть сюжета, суть борьбы человека за своё собственное я. Каково жить узнав, что всё, что ты знал о себе - ложь? Что ты - никто и звать тебя никак. В такой ситуации остаётся только одно. Не забывать, что ты - человек.

'Луна'(Не понимаю, зачем в дубляже к названию прицепили ещё и цифру) - очень грустный фильм. Но и он подаёт надежду. Надежду на то, что выход найдётся из любой ситуации. В какой ситуации бы ты ни был, что бы с тобой не случилось: Не забывай, что ты - человек.

8 из 10