Мультик очень добрый, очень милый и даже герои оказались очень забавными (хотя вначале мне они вообще показались жутковатыми)! Скажу честно - первые полчаса я откровенно скучала - ни действия, ни изюминки, и даже момент со сборкой маленького роботика не рассмешил (настроение было на нуле, признаюсь). Зато потом... Смешное изобретение Родни в виде летающей осьминожки сдуло мое плохое настроение в два счета! 

И что самое ценное - в мультике есть смысл! И смысл самый что ни на есть настоящий - чтобы не случилось и как бы трудно не было, идти вперед, но при этом оставаться человеком (ой, sorry, роботом!). 

8 из 10