Посмотрел 'Луна 2112' только из-за Сэма Рокуэлла, так как заинтересовался его творчеством после фильма '7 психопатов'. Еще из трейлеро было понятно, что данная картина является 'театром одного актера'. Смог ли Рокуэлл вытянуть эту роль, и насколько сам фильм производит впечатление? Сейчас попробуем разобраться.

Режиссерская и операторская работы. Фильм встречает и завораживает зрителя действительно качественной картинкой. Спецэффекты 'мягкие', очаровывают зрителя видами луны и не выделяются какой-либо кривизной. Кадры построены на совесть. Весь фильм показывает слаженную работу действительно сильной команды. Претензий никаких нет, но и восторга тоже, так как ничего сверх-сильного со стороны режиссуры зритель не увидит. Так же хотелось бы сказать и о смежных между героями сценах, где героя играл один и тот же актер. Никаких претензий выдвинуть нельзя, все выглядит более чем натурально.

Музыка. Отдельно хотелось бы отметить поразительный саундтрек, созданный Клинтом Менсэллом. На заметку: именно он создал композиции к фильму 'Реквием по мечте', что, как оказалось, мало кто знает. Саундтрек не просто является неким фоном картины. Здесь во многих сценах он буквально дополняет актерскую игру Рокуэлла, о которой мы поговорим чуть позже. Так же хотелось бы отметить песню с будильника Сэма.  Композиция 'The One and Only' довольно символична.

Актерская игра. Самое лакомое в этом фильме - актерская игра Сэма Роукэлла. Сразу видно, что он буквально 'создан' для главенствующих ролей. Он блистательно показал своего героя. Рокуэлл смог отлично отыграть обоих персонажей, и в них спокойно веришь. Мне показалось, что эмоции переданы слегка 'дерзко' и 'строго', но это полностью оправдывается сюжетом и смотрится на ура. В результате я получил огромное удовольствие просто следить за персонажем по ходу всей картины, которая, как мне показалось, является 'приятно затянута'. Но об этом чуть позже. Так же стоит отметить робота Герти с голосом Кевина Спейси. Смайлики, как оказалось, действительно могут передавать эмоции, в которые веришь.

Сюжет. Довольно интересная смесь из научно-фантастических материалов прошлого. Позаимствовано многое, но я бы не сказал, что это плохо. Сюжет имеет несколько довольно неплохих поворотов, которых попросту сложно ожидать. Концовка, на мой взгляд, имеет минусы, но в рамках этой рецензии я воздержусь от ее обсуждения. Сами посмотрите - сами подумаете. Сюжет поднимает философские вопросы. В основном вопросы о 'человечности' как самих людей, так и, как ни странно, робота. Если действительно углубится в просмотр, то можно найти множество интересного, над чем действительно стоило бы поразмыслить. Но на многие поставленные вопросы все же сюжет не ответил. Например: Кто эта девушка из видений главного героя? Был ли действительный Сэм на луне? Все живут только три года? На эти вопросы не ответили из-за самой структуры повествования. Это сборная солянка из научной фантастики, в которой попросту не нашлось времени ответить на все вопросы, интересующие зрителя. Так же первая треть фильма все же затянута, но я не считаю это чем-то плохим. Наоборот, это вводит в атмосферу и заставляет как следует проникнуться главным героем, так что я бы назвал эту затянутость плюсом.

Вывод. Мы имеет довольно крепкую научную фантастику с хорошим сюжетом и великолепной актерской игрой. Все это приправлено прекрасной музыкой и неплохой режиссурой в купе со спецэффектами.

Итог

7 из 10