Фильм-фантастика, фильм-правда, фильм-мораль, фильм-идея.

Именно тот фильм, где указание авторства ИДЕИ в заглавных титрах обязательно по определению. 

Может показаться, что идея не новая, где-то уже точно не раз встреченная и бесперспективная. Нет, это не так. В отличие от многих фильмов о славных продолжателях нелегкого дела овцы Долли, этот фильм реален. Действительно реален во всех своих мелочах, включая эмоциональный диапазон робота Герти (если копнуть, то, думаю, становится вполне ясно). Реально с точки зрения науки, бухгалтерии и всяких там физических-климатических условий. Реально даже с точки зрения времени, в котором мы сейчас живем! И от этого становится не по себе. 

Мне кажется, что темы Одиночества, Памяти, Времени, Взаимоотношений - отнюдь не главные в фильме. По-моему, центральной становится тема Невиновности. Нет ничьей вины в том, что происходит на самом деле. Не виноват Сэм (он просто делает свою работу), не виноват Герти (о Герти позже), не виновата компания. Да, компания не виновата. Она просто экономит средства. Но при этом ни в коем случае не выступает в роли палача! Всем предоставлены все условия для работы, досуга, поддержания себя в форме. Никто не почувствует себя ущемленным и даже не догадается о сути вещей. Никто не будет страдать, даже в самом конце. Все услышат спокойный голос программы перед отлетом 'домой'. Все будут знать, что они - молодцы. А молодцы ведь. Несчастных нет. Всё сделано ПРАВИЛЬНО.

И именно поэтому мораль сей басни такова: проверяй все варианты. Ведь всегда может случиться ситуация, когда в сценарии появится один-единственный действительно несчастный персонаж - тот, который сейчас летит в капсуле. А это уже много.

А еще интересно то, что каждый зритель по окончании фильма сам определит для себя суть далеко не второстепенного персонажа, в роли которого так эффектно выступает Кевин Спейси.

9 из 10