Наверное одним из самых не развитых до конца и не реализованным полностью жанром в кино по сей день является фантастика. Жанр, который именно этим представляет собой своего рода аллегорию последнего рубежа, который всячески пытается побороть и постичь человек в пору своих амбиций, гордыни и даже фантазий. Вот почему хоть жанр фантастики и существует уже давно, он практически всегда отражается на примере многочисленных зрелищных блокбастеров или триллеров с приличным количеством ужаса и жести на экране.

Именно таким редким явлением в жанре и является первый и полноценный художественный фильм режиссера Дункана Джонса, который очень резко и неожиданно ворвался в современное кинематографическое сообщество. Ведь самым удивительным в данной картине является именно бюджет, при всей смехотворности которого фильм и создаёт невероятно впечатляющий и зрелищный образец сильной научной фантастики. При этом, поражая не только невероятной зрелищностью показанного на экране открытого космоса и лунной поверхности, но и внутренних локаций космического корабля.

Орудуя достаточно философской и глубокой стилистикой в духе 'Космической Одиссеи' Стэнли Кубрика и 'Соляриса' Андрея Тарковского, Джонс выворачивает жанр на изнанку, лишает его всей особенной важностью зрелища и представляет собой невероятно глубокую историю. Историю с глубокими размышлениями касательно того, откуда мы взялись, куда мы попадем после смерти, что таит собой открытый и неизведанный космос. Включая и то, какое количество невероятных открытий он еще нам предоставить в ближайшем и даже далеком будущем.

Всё это великолепно развивается на фоне истории обычного космонавта, который после определенной аварии осознает, что он является далеко не один на космической станции и именно это привносит в фильм как нехилую интригу, так и именно это является основным источником напряжения и саспенса в данной ленте. Тем самым, делая историю и сам фильм куда более впечатляющим.

Сэм Рокуэлл, уникальный талант которого до сих пор не вызывает никаких сомнений, в очередной раз показывает в картине настоящий мастер-класс. Ведь именно своим уникальным талантом, невероятно живым образом и потрясающей игрой он превращает фильм в полноценный театр одного актера, который не страдает недостатком действующих лиц на экране. Ну а уникальный голос Кевина Спейси, который невозможно спутать невероятно оживляет искусственный  показанный на экране. Попутно добавляя в актив картины еще одно громкое имя.

10 из 10

Луна 2112 - это пожалуй один из лучших представителей научно-фантастического жанра, который крайне редко радует поистине достойными картинами. Дункан Джонс снял нечто абсолютно новое в жанре, которое лишь доказывает, что в любой картине важно нисколько зрелище, сколько атмосфера и глубокий заставляющий задуматься смысл.