Фильм мне понравился. Почти. После просмотра было ощущение того, что ты на самом важном моменте уснул и пропустил пару важных сцен. 

Если говорить об отрицательных сторонах фильма, то к ним можно отнести недоработанность физических аспектов и иногда ненатуральность игры актёров. Иногда хотелось просто наорать на Сэма из-за заторможенной и неправильной реакции.  

Но плюсов побольше. Робот ГЕРТИ, да он немного человечный, что я отношу к минусам, но здесь это выглядело забавным. Он производит двоякое впечатление, и до последнего момента кажется что он и есть главный противник, это впечатление даже в титрах держится. Сам фильм сделан не ради красивой картинки (как Обливион, например), а для того чтобы мозги хоть немного поработали. Темы, затрагиваемые в фильме раскрыты не до конца, но дают волю фантазии. В общем мне понравился этот фильм, это сильная картина, хоть и не  без недостатков.

7 из 10.