Невероятная история, которая пробирает до мурашек своей загадочностью, а с другой стороны простотой; своим стилем и безусловно прекрасной игрой одного актера. Многие ценители кинематографа должны понимать, что очень трудно снимать фильм, в котором действие происходит почти на одном месте, а все зрительское внимание должен удержать один актер. Что касается игры одного актера, я расцениваю это как высший профессионализм. В данном случае Сэма Рокуэлла. Как же я пожалел, что первый фильм с его участием был не 'Луна 2112'.

Безусловно сценарий фильма прекрасен! Он достаточно прост. Мы конечно любим кино, о котором нужно поразмыслить, что-то по разгадывать по ходу фильма, но и такого кино нам тоже хочется. Я не говорю, что эта картина настолько глупа и предсказуема - нет. Она прекрасно и на мой взгляд ее может понять каждый, а главное - посмотреть.

Какого было мое огорчение, когда я не увидел фильм в списке лучших. К сожалению в последнее время это частая история. На мой взгляд этот фильм нечто новое в мире кинематографа. Многие его сравнили бы с 'Погребенным заживо', но нет. Это что-то необычайное. Хотелось бы отметить визуальное оформление фильма и эффекты. Сразу видно, работали профессионалы, хочется верить, что на Луне так одиноко, темно и холодно, как нам показывает это картина.

Я не хотел бы быть многословным, касательно этого фильма, обговаривая его я боюсь случайно раскрыть детали. Фильм идет итак достаточно немного. Всего 97 минут. По этому я советую эту картину всем без исключения, особенно любителям научной фантастики и тем, кого интересует будущее и другое новаторство. Эта картина абсолютно без изъяна и даст вам четкое представление о том, до чего может дойти человечество. А главное насладиться прекрасной игрой мистера Рокуэлла.

10 из 10