Сначала 'Онг Бак', потом 'Честь дркона', теперь 'Шоколад' - это три наиболее успешные работы Прачья Пинкаю, как режиссера. А вот интересно знал бы его кто, если бы не человек-параход Люк Бессон, поставивший на 'Онг Бак' лейбл своей студии. Вопрос спорный.

Так же остается спорным вопрос качества работ от первой к третьей. Если 'Онг Бак' был эталоном для подражания, как надо ставить боевики, 'Честь дракона' в изобилии представила стили и направления в мире единоборста, то вот 'Шоколад' уступает обом и в динамике и в постановке. Нет той искры и безбашенной рубки устраиваемой Тони Джаа, от чего поединки в 'Шоколаде' смотрятся не очень правдоподобно.

К плюсам можно отнести самоотверженную работу каскадеров и то что фильм не сильно затянут.

Кто любит единоборства смотреть, кто не любит, не посмотрев ничего не потеряет.

Моя оценка 5 из 10, что не так уж и плохо для фильма выходящего сразу на видео.