Я очень долго не решалась посмотреть японский фильм 'Небо любви'. Данная кинокартина (да, именно, кинокартина) повествует о любви двух подростков, о их жизни, о их судьбах... Через 15 минут, я уже сделала вывод о том, что это то, что мне было нужно, это то, что было просто мне необходимо.

Знаете, я сторонница мнения о том, что смотреть нужно тот фильм, который соответствует твоему душевному состоянию. Нет, вовсе нет, после увиденного мне не сделалось совсем худо, а наоборот дало стимул дышать! Да, я плакала навзрыд в конце, я выревелась окончательно, и это мне помогло. ' Ты должна быть сильной... ты должна быть сильной...' - повторяла я небольшую, но хорошо запомнившуюся фразу из фильма!

'О Боже, посмотрите этот фильм обязательно' - говорила я своим друзьям на следующий день.

'Небо любви' создает то настроение, ради которого не хочется останавливаться, хочется не прерываться, а смотреть дальше... плакать и смотреть...

Жить, мечтать вместе с главными героями фильма, вместе с ними страдать, кричать, плакать, радоваться жизни - это главное в фильме. Зритель должен испытать себя на месте одного из героев, должен это пережить, понять все то, что с ним происходило, и главное - что он усвоил из этого! Такие фильмы учат нас многому. Они учат тому, что увидел зритель, это его личное.

Я думаю бесполезно писать об игре актеров. Все мы знаем, что играли они достойно, и это заслуживает высшей похвалы! Редко в каких фильмах можно прочувствовать настоящую эмоциональную связь между ними! 

Все мы знаем насколько прекрасна природа Японии, насколько прекрасны декорации, сама идея фильма - это настоящее произведение искусства в руках японцев!

А теперь, давайте заглянем чуть глубже. Да, безусловно, этот фильм о любви двух подростков, но (большое но) этот фильм не только о любви, он повествует нам о жизни, именно о жизни... такой, какая она есть. Тяжелая, навьюченная массой сложностей, которые сменяются одни за другими, жизнь, все проблемы которой решаемы! Нужно дышать, пока ты дышишь. Нужно творить, пока можешь творить. Нужно жить, пока ты живешь. 

Спасибо Вам, Натсуки Имаи, за то, что вы умеете творить и открывать глаза людям. Спасибо Вам за Ваше творчество.

 10 из 10