По-началу я совсем не хотела смотреть этот фильм. Не большая я поклонница всего японского-мне достаточно подруги, которая просто жить не может без этой страны, ее культуры и языка. Но тем не менее, выхода у меня просто не было.

Надо признаться, что фильм очаровал далеко не с первых кадров, но все же что-то в нем было такое...неординарное, привлекательное и в то же время отталкивающее.

Эта история, рассказанная юными японцами произвела на меня очень большое впечатление. Возможно потому, что незадолго до просмотра закончила читать Мураками, возможно потому, что была белая пасмурная ночь, возможно потому, что безумно хотелось любви. Так или иначе, фильм понравился. Хотя 'понравился' все же не то слово. Этот фильм,он, 'задел' мои чувства, история стала близка.

8 из 10