Я очень и очень не соглашусь с отрицательными рецензиями по этому фильму.

На мой взгляд, действительно, мировой кинематограф до краёв переполнен разнообразнейшим экшеном с элементами восточных единоборств. От самых гениальных мира сего (Саммо Хунга, Джеки Чана, Йена Ву Пина, Джета Ли), до самых трешевых, типа Ванн Дамма и Дольфа Лундгрена...

И пусть данный фильм очевидно несовершенен в своём отношении к кинематографу как к искусству, но в нём очевиден поиск авторов чего-то нового, своего... Они пытаются выразить свои национальные традиции через общедоступные штампы, сюжетные ходы, персонажей и типажей... И с каждым разом понимаешь, что всё больше и больше в сознании отделяется и утверждается самодостаточная особенность тайского боевика и Пинкаева как режиссёра в частности...

Мне кажется, кощунственно говорить о том, что тайцы просто тупо не заморачиваясь штампуют пройденный мировым кинематографом материал. Та самоотверженность, с которой съёмочная группа жертвует собой, чтобы создать что-то новое, своё, весь тот труд, ту кровь, пот и боль, что они вкладывают в фильм (о чём свидетельствует хотя бы небольшая нарезка неудачных дублей в конце), - это всё заставляет поверить в иные мотивы создателей фильма, нежели срубить бабла, стать знаменитыми и жить в Америке...

Есть в этих фильмах элемент национальной гордости, которую тайцы смогли показать миру, 'взорвав' его Онг Баком. И ведь Пинкаев не пошёл по проторенной дороге и не почивал на лаврах... Он продолжил поиск, соединяя новые, доселе не соединимые элементы киноповествования.

И этот путь, этот поиск отчётливо виден в этом фильме. Именно он не даёт 'Шоколаду' 'свалиться' на дно трешевых киноподелок мирового киномусора.

ну и конечно же отдельный респект главной героине! Кто хоть раз в жизни занимался восточными единоборствами, дрался где-нибудь за углом школы или университета, или на улицах, падал с деревьев или сараев - тот поймёт, чего стоит каждый кадр сцен с поединками! Это реально больно, товарищи! Уж поверьте опытному человеку)) А уж для девчонки...!

И тут нет-нет да и приходит на ум только одна мотивация актёров-каскадёров, чтоб пройти всё это - искренняя вера и любовь к своей нации, к своим культурным и историческим традициям, и стремление заявить о своей стране на весь мир!

После этого очень жаль 'возвращаться' в свою страну, где уже давно подобных патриотов нет и вряд ли скоро появятся...

А фильм безусловно смотреть надо, чтоб наглядно убедиться, как хорошее кино без спецэффектов и громадного бюджета может захватить полностью до самого финала не хуже Голливудского экшена за сто миллионов зелёных. И ведь может!