'Охота за проклятай орхидеей' не только получилась куда интереснее, она вышла гораздо динамичнее и страшнее первой 'Анаконды'. Что было в оригинале? Отсутствие змеюки до последних минут 15 перед титрами либо мельком и изредка отдельные детали, затянутый нудный сюжет, отсутствие саспенса. Что мы имеем здесь? Отличный и интересный сценарий про орхидею, полностью объясняющий размеры тварей, а совпадения экспедиции и сезона размножения полностью объясняет агрессивность змей, яркая актерская игра и обилие жутких сцен, то с пауком, то с анакондами. Блеск!

Фильм выдался напряженным, грамотно поставленным, вполне логическим (отбросив тот факт, что анаконды на Барнео не водяться) и динамичным. Скучать здесь не приходиться вообще, сценарий столь захватывающий, погружающий в увлекательное кровавое приключение. Любители фильмов про огромных рептилий, в стиле 'Крокодил-убийца', 'Аллигатор' и 'Лэйк-Плэйсед' данную работу должны оценить сполна.

Конечно, это далеко не шедевр. Хотя, трудно вспомнить гениальный фильм про огромных змей... куда чаще нам демонстрируют кровожадных крокодилов. Помимо всей франшизы анаконд на ум приходит лишь экранизация М. Булгакова 'Роковые Яйца', где мудро сочетаются и огромные змеи и гигантские крокодили, но экранного времени у монстров там маловато. А вот здесь змеи во всей красе демонстрируют нам свое хищное поведение, мгновенно и резко пожирая людей, под крики и вздрагивания зрителей.

Саспенса просто море, резкие моменты, напряженное ожидание, страх за персонажей - все это выливается в большой комок личностных переживаний и напряжения. Фильм действительно страшный и атмосферный.

Сиквел по всем параметрам превзошел и оригинал и продолжения, являясь на данный момент лучшей частью франшизы об огромных анакондах. К тому же он куда лучше фильмов в стиле 'Анаконда против Комодо' и 'Анаконда против Удава Боа', и всех подобных VS-ок с графикой аля Dandy. Хотя, не спорю, даже тут в прекрасной 'Охоте за орхидеей' сами змеи сделаны не слишком идеально, нехватка бюджета очевидна. И все-таки вышло очень даже хорошо. На мой взгляд, лучший фильм о гигантских змеях в истории кино.

8 из 10