Очень хороший фильм. Светлый, добрый, трогательный, замечательный.

При просмотре, скажем, такого популярного и всем известного, как гипертрогательный, фильма, как 'Дневник памяти' у меня было мало эмоций, и естественно, никаких слез. Но при просмотре этого чистого, выразительного кино я плакала до головной боли. 

Очень живые, настоящие герои, которым хочется верить. Бесконечно добрая, нежная, мягкая Мика, всегда идущий вперед, эмоциональный Хиро, которого главная героиня сравнивает с рекой, Юи, спокойный, стабильный и бесконечно любящий, как море, сестра Мики и ее родители, родители Хиро и его сестра, Саки, девушка, совершившая много страшных ошибок - все они настолько правдивы и реальны, что невозможно представить рядом с ними камеры, оператора, и режиссера, сидящего вальяжно в кресле, дающего указания.

А еще фильм очень красивый - снежинки, солнце, цветы сакуры, люди, а главное, небо... Небо чистой, настоящей любви Мики и Хиро.

10 из 10