Оригинальная «Анаконда» не была выдающимся фильмом, но для своего времени стала своеобразным феноменом – она не только потрясающе окупилась в кинотеатрах, так ещё и снискала лавры культового фильма ужасов для многих – и ведь было за что. Не в последнюю очередь «Анаконда» выделялась своим временами жутким содержанием, а чего стоил только один сюжет, который, пусть и не отличался оригинальностью, зато имел в наличии персонажа с таинственной личностью, который и прибавлял интерес к просмотру. Поэтому здесь хочется отступиться и заранее сообщить вам печальное: ничего подобного в сиквеле «Анаконды» нет.

Не спешите расстраиваться: да, сиквел получился всё же немного иным как по содержанию, так и по духу фильмом. Зато стоит отметить, что сценарий написали с нуля, он не копирует первую часть ни в одном моменте, как это часто бывает с франшизами: здесь совершенно новая история, новые герои. На самом деле это потрясающе, ведь во многом «Анаконда» - фильм одной идеи: выжать из него нечто кардинально новое, отличное от того, что уже было продемонстрировано в первой части, практически нереально. Засим работа, проделанная сценаристами, несомненно, достойна отдельной похвалы.

Как я уже успел косвенно обмолвиться, фильм отнюдь не такой жуткий, каким слыл оригинал. При просмотре не ощущается саспенса, хотя, чего кривить душой, временами попадаются интересные и захватывающие моменты, когда за героев переживаешь всей душой. Однако это другое. Ещё интересно, что где-то внутри себя в какой-то момент просмотра начинаешь задумываться над тем, что перед тобой просто uncut-версия какого-нибудь фильма BBC о живой природе, а вовсе не ужастик.

Вердикт. Совершенно иного толка фильм, нежели первая часть, зато всё такой же интересный и интригующий, если дать ему шанс.

8 из 10