Если честно, я думала, что это просто легкое кино про школьную любовь, да и в самом начале претензии на глубину и нет...Но... Немного зная азиатское кино, я понимала, что не так всё просто. Что обязательно через какое-то время они 'ввернут' что-то такое в сюжет, от чего у тебя перехватит дыхание..а потом ты будешь тихо плакать от переживаний,  от невыносимой нежности, света и сострадания к героям...

Собственно, так всё и произошло.

Сюжет не нов, но кто любит, кому близко азиатское кино - поймут о чём я, поймут мои чувства.

Романтикам посвящается...

'Хиро очень похож на реку... Моя первая любовь была как большая река. Волны бегут вперед, убегая вдаль - и так всё время, не зная куда бегут и я тону в этой реке под названием Хиро'

Так тонко, красиво снято про любовь, так чисто и светло и так невыносимо жалко главных героев...