К сожалению, когда я была под впечатлением от этого фильма, ничего путного мне не удалось написать. У тех у кого этот фильм не вызвал никаких эмоций, просто бесчувственные люди. Скажу по правде, первые 40 минут, я ржала, как проклятая и думала, что большего бреда уже не увижу. Но все, как-то потихоньку нормализовалось. Блондин переиграл - скажете вы. Но неужели никому из вас никогда не хотелось, девушки, чтобы за вас заступались именно так?

Не буду рассказывать вам сюжет, это бессмысленно, не буду говорить про игру актеров, она не столь важна, главное им  верить. Когда в жизни Мики появился второй парень, несмотря на то, что авторы фильма всячески пытались отворотить нас от Хиро, они не успели за 30 минут убить его в моем сердце, как бы не пытались, обычно этого бывает достаточно, но тут я, как больная бормотала: `Не покидай Хиро. Не покидай Хиро`. Она не покинула.

В моей жизни была любовь спокойная, как море, с постоянными приливами, но я этого не хотела и, если бы в моей жизни встретился такой, как Хиро, я бы непременно боролась за него. Я все думала, когда будут слезы, я настолько закалена к подобным фильмам, что я точно не расплачусь. На последних минутах меня трясло. Еще живы во мне воспоминания, когда родной мне человек умер от рака. И неважно, что фильм до боли банальный, или герои на мордашку не симпатичные,  жизнь у нас такая.

10 из 10 

Посмотрите обязательно. Досмотрите до конца, не пожалеете. Минусы: не всегда всему веришь. И содрогаясь слезами, я смеялась, потому что... плакать над фильмами глупо?