Смотрела фильм давно, точнее 1 января в 4 утра. Да, время не самое радужное, но этот фильм сразу захватил меня.

Я отдалась ему полностью. Смотрела без перевода и поняла все! Каждую фразу, каждый эпизод. Эти легкие и преданные отношения Мики и Хиро цепляют за живое, ты одновременно радуешься и жалеешь их. Эту безумно несчастную и несправедливую судьбу настоящей любви подростков.

Символика фильма продумана до мелочей. Режиссер постарался на славу. Браво! Игра актеров на высшем уровне. Особенно персонаж Хиро. Полюбила этот фильм навсегда, чего и вам желаю.

10 из 10

И, прильните к экрану до конца! Не берите платки, чтобы вытирать слезы. Это не понадобится. Эмоции от такого фильма должны сами уйти. Слезы сами высохнут.