Эта история уносит нас в жизнь юной японской школьницы по имени Мика. Она только открывает для себя взрослый мир и много различных эмоций и ощущений. Однажды ею увлекается один парень и пишет Мике много sms. Он считается лучшим парнем в школе, и на девушку оказывается большое влияния со всех сторон. Зарождается чистое чувство первой любви, но Мику ждет много людской злобы и зависти со стороны и превратностей судьбы…

Хочется отметить, что фильм, как известно, основан на телефонной новелле, а она собрала много миллионов читателей. Эта история любви получилась чистой и глубокой. Кино наполнено чем-то теплым и светлым, балансирующим с болью и людской яростью. Мне эта история запомнилась. Она как нежная мелодрама, полная любви и слез, нежности и боли.

Дуэт главных героев был приятным,  и они оба были хорошими молодыми людьми. На юную Мику в одно мгновение обрушилось столько переживаний, новая жизнь. Она не была к этому готова, но крепкое плечо ее молодого человека предавало уверенность. Картина снята чисто в японском стиле и атмосфере, и это хорошо ощущается при просмотре. Все знакомые традиционные эмоции и переживания в японских фильмах были глубоко проникнуты и в этой кинокартине.

Данная история будет по вкусу далеко не для всех. Она для те, кто любит и ценит восточный кинематограф, для гурманов японских фильмов, в которых любовь и боль, жизнь и смерть все время балансирует друг с другом. Эта школьная история богата жизненным опытом и неизбежного взросления. 

«Небо любви» - японская, молодежная мелодрама с привкусом драмы 2007 года. Фильм женщины режиссера Нацуки Имай полон нежности и чувств, любви и света, злости и боли, дружбы и силы, роковой судьбы и трогательной истории.

7 из 10