После фурора, произведённого первой частью 'Анаконды', ставшей лучшим фильмом о хищных змеях, можно было не сомневаться, что огромная хищная гадина ещё вернётся на большие экраны, и стоило надеяться, что именно на большие, а не сразу на экраны телевизоров, ведь в таком случае это была бы дешёвая подделка, каковой получилась вышедшая ещё четырьмя годами позднее третья часть, а ещё через год четвёртая. Сиквел 2004 года, напротив, показал шикарное зрелище, обошедшее первую часть по всем параметрам, что звучит невероятно, но в этом вы можете убедиться, едва начав просмотр. Как и полагается в уважающих себя сиквелах, 'Анаконда 2' показала гораздо больший размах происшествий, больше визуальных эффектов, больше разных существ, с которыми придётся столкнуться новым героям, и неважно, что не сказано ни слова о событиях первого фильма, и что вторая часть не имеет ничего общего с первой. А потому совершенно непонятны претензии многих зрителей к сиквелу, когда он превзошёл предыдущую часть во всём, в чём можно.

После вступительного эпизода с первой жертвой зверей, начинается основная история об учёных, которым необходимо достать уникальные цветы орхидеи, которой осталось цвести всего две недели. Незнакомец соглашается помочь им за немереные деньги - доставить их на своей (довольно неблаговидной) барже до места. Первая схватка с хищником не заставила себя долго ждать: на путешественников нападает крокодил, кроме того, первой жертвой главного монстра в фильме чуть не становится четвероногий друг хозяина баржи. Ситуация обострится для героев, когда они потеряют все припасы и технику, попав в опаснейшую аварию (которая выглядит одной из самых зрелищных сцен в фильме). Первая жертва анаконды появится только к середине фильма, но до этого скучать нам тоже не дадут. В ходе дальнейшего развития событий будут раскрываться детали опасного положения героев и свойства дикой природы этих джунглей. Организатор экспедиции одержим целью найти орхидею, и его не остановят даже человеческие жертвы. По его теории, орхидея должна продлевать жизнь людям и сохранять их молодость, но наши герои наблюдают, что похожее пока что происходит только с хищными змеями.

Даже, учитывая то обстоятельство, что первая жертва змеи появляется только ближе к середине фильма, как это было и в первой части, вторая всё равно выигрывает у первой, за счёт других, не менее важных и зрелищных ситуаций, произошедших раньше середины, чего не было в первом фильме - там до середины вообще ничего особо важного не происходило, а после середины начинали удивлять. Авторы 'Охоты за проклятой орхидеей' разумно израсходовали бюджет $ 20 миллионов, показав полный набор солидного экшна, что впечатляет гораздо больше, чем, например, первая часть 'Лейк Плейсид: Озеро страха', на которую была потрачена куда большая цифра (хотя тот фильм и без дорогой графики способен порадовать). И, как полагается в фильмах такого типа, мы видим положительных героев, за которых переживаем, и алчного типа, которому неважны человеческие жертвы, когда его цель - миллионы зелёных бумажек. Кто победит в ожесточённой схватке с грозной представительницей дикой природы? Узнайте сами, включив этот змеиный аттракцион. 

10 из 10