Несмотря на название, фигурируют во второй части (которая вышла через семь лет после первой) не анаконды, а сетчатые питоны из Юго-Восточной Азии. Видимо, создателям «наскучила» Амазонка, и они решили перенести место действия на Калимантан – место не менее загадочное и экзотичное, чем южноамериканские джунгли. Название звучит так привлекательно, что представляется невольно что-то приключенческое, в духе Индианы Джонса. Отчасти это так, но только отчасти.

Достаточно незамысловатый сюжет, в котором исследователи из фешенебельного мегаполиса прибывают в затерянный мир, дополняется такими же стереотипными персонажами, среди которых девушка с благими намерениями, «большой босс» с желанием заработать много денег, принципиальный искатель сокровищ (в переносном смысле), готовый ради славы пойти на предательство, и, наконец, героический капитан, которому нипочём ни крокодилы, ни даже змеи. Билл Джонсон – настоящий соперник Картера из «Глубокого синего моря», только тот не боялся нырять с акулами, а этот без страха кидается на крокодилов. Впрочем, вся эта контрастная команда не в состоянии справиться с гигантскими сетчатыми питонами, коих почему-то называют анакондами, поднимающимися у них на пути к редким орхидеям. 

Удовлетворяет ли этот фильм всем требованиям превзойти первую часть? К сожалению, нет. Хотя ситуация с аварией посреди джунглей и выглядит экстремальной, многие герои благополучно выживают раз за разом после нападения гигантских змей. При этом даже находится место шуточкам, связанным с мелкой обезьяной Джонсона, а также с отсылкой на «Челюсти». Чем ближе к финалу, тем яснее становится, кто выживет, а кто погибнет в пасти питонов. Сами же змеи, в основном, созданы компьютерной графикой, из-за чего их обычно показывают под водой, либо в темноте. Нельзя сказать, что они выглядят ненатурально, но в первой части реалистичности было больше.

Игра актёров вызывает положительные, но довольно сдержанные эмоции. Сразу же заявив о своих стремлениях, персонажи весь фильм только подтверждают то, что было понятно уже в самом начале. КаДи Стрикленд и Джонни Месснер играть умеют, но их персонажи раскрываются только с одной стороны. Мэттью Мэрсден и Николас Гонсалес в этом отношении более интересны, но им не хватает харизмы.

Но общее впечатление остаётся более-менее позитивным. Радует, и даже удивляет, что явная отсылка на «Охоту за проклятой орхидеей» появилась в фильме «Конг: Остров Черепа» (образ Конрада очень напоминает Джонсона). Хоть первая часть и осталась непревзойдённой, вторая тоже имеет право на существование. Хороших зоохорроров весьма мало, но вторая «Анаконда» ещё входит в их число.

8 из 10