Страх и уважение перед змеями у людей заложены в крови. Кто-то их до смерти боится, кто-то ими восхищается. И нельзя обвинять ни тех, ни других. Ведь как можно не уважать того, кто сильнее тебя?Согласитесь, что если бы человек встретился в лесу с анакондой, то исход схватки был бы уже решен. И как можно не бояться того, кто сильнее тебя?Змеи надо остерегаться...

Так, я хочу начать мою рецензию о второй части 'Анаконды'. Этот фильм не является продолжением первого фильма. Здесь мы видим группу ученых и бравого капитана, которые отправились за чудесным и нужным цветком Проклятой Орихидей. Конечно же, действия фильма происходят в джунглях. Ну как же без них!

Кто-то может сказать: 'Да ну! У таких фильмов однообразный сюжет'. Я не спорю, но в 'Анаконде 2' сюжет особенный. Если в первой части зритель не знает откуда появилась большая змея, то во втором фильме это очень интересно объясняется. Ведь это очень ужасно, когда змеи из-за каких-то причин начинают уничтожать племена индейцев, а потом и ученых.

Но если от чудовищ можно спастись или спрятаться, то от предательства невозможно уцелеть. Такую проблему также поднимает этот фильм.

Хочу добавить, что из актеров знаю только Джонни Месснера ('Слезы солнца','Заложник'). Здесь его роль, этакого отца-спасителя, с которой он справился. Другим актерам также спасибо за то, что дополнили фильм своим присутствием и эмоциями.

В конце, напишу. Фильм 'Анаконда 2' мог стать достойным завершением про опасных змеюк, но на нем решили не останавливаться и сняли еще две части. Картина правильная, со смыслом. Всегда надо задумываться над своими поступками и защищать матушку-природу, чтобы не было такого, как в фильме.

Как любитель фильмов про змеи, я ставлю:

10 из 10