Не просто нежность и не просто ласка,
Когда я «жизнь моя» тебя зову.
«Сокровище», «цветок» -  слова пустые,
А ведь тобою я и впрямь живу.

Шедевры мирового кинематографа… Нет. Это я хватила. Просто качественные фильмы. Если бы вас попросили назвать хорошие произведения мирового кинематографа, то какой бы процент этих фильмов приходился на Азию (включая Индию, Японию, Китай, Корею и Таиланд).  Процентов 20, наверное. И дело не в том, что наши прокатчики закупают не так уж много фильмов на азиатском рынке, просто азиатское кино слишком для себя и слишком в себе, чтобы снискать большое количество поклонников на Западе.

Однако, приятно, очень приятно, просматривая фильмы родом из Таиланда, отмечать, как тайское кино растет. Нет, то, что покупается прокатчиками сейчас (и это, скорее всего лучшие фильмы этой страны) – это все еще не есть хорошо. Но по сравнению с недавнишней ситуацией…

Что ж, «Шоколад» фильм далеко не ахти, сюжет прост настолько, что дальше некуда слегка попахивает индийской мелодрамой – больной ребенок, несчастная мать, мафия, преследующая по пятам, и постоянная нехватка денег на лечение, все держится только на высококлассно поставленных поединках. Но такова ситуация в большинстве фильмах, посвященных единоборствам. Их смотрят только из-за драк, а сюжет вообще не важен. Кстати, трюки в «Шоколаде» выполнены действительно хорошо. Молодая дебютантка Йанин Висмитананда до этого не снималась в кино и не занималась каким-либо видом единоборств. Поэтому, девушку за столь качественно проделанную работу уже стоит уважать.

Остальные актеры как-то и не запомнились. Играли средненько. Хотя, у меня появилась возможность отметить, что и в Таиланде есть красивые актрисы.

 Но, пожалуй, это и все, что можно сказать. Неплохой фильм на любителя на один вечер. Далеко не «Онг Бак», но тем, кто увлекается боевыми искусствами посмотреть стоит.

6 из 10