Мой первый и самый счастливый шаг в корейско/японскую киноиндустрию. 

Ну вот опять, я не могу не написать о игре актеров. До чего же талантливые люди. Передать счастье под силу каждому актеру, передать грусть, печаль, немногим. Но передать такие эмоции как в этом фильме, что бы зритель искренне поверил в ихнюю историю могут единицы.

Сюжет: Школа. 16-18 лет такой возраст, когда полюбить возможно просто так. Просто человека, его незначительные поступки. Судьба свела их совершенно случайно, подарив им совсем немного счастья, но так же разлучила их, самым жестоким образом.

Сценарии уже исписанные таким сюжетом, но это не мешает насладится еще раз такой красивой историей. По скольку основано на реальных событиях, он достоин того, что бы его оценили.

'Если бы я не встретила тебя в тот день, тогда у меня бы не было той боли и грусти, и воспоминаний, наполненных слезами. 

Но, если бы я не встретила тебя, у меня так же не было бы тех прекрасных дней, и счастливых воспоминаний, наполненных слезами. 

Но…Если бы я не встретила тебя, я бы не узнала что такое радость, волнение, и чувство абсолютного счастья. ' 

Актеры: Как и писалось выше, мало кто из актеров способен убедить зрителя своими эмоциями. Наши актеры с этом справились! Я не только поверила в ихнюю историю, но и искренне сочувствовала им. 

Мика. Хорошо сыграла роль невинной школьницы, которую не так легко и удивить своими поступками. В тоже время она необычайно сильная девушка, так как она хоть и со слезами на глазах, но пережила все то, что с ней произошло за эти 3 года.

Хиро. Этот персонаж меня совсем чуть чуть но разочаровал(по сценарию фильма). Он оказался слабее чем Мика. Поступил(хоть и с наилучшими намерениями) очень жестоко, эгоистично. Многие простили бы его поступки, но я нет.

'- Ты когда-либо был счастлив?' 
- Однажды я был очень счастлив' 

Тем кто хорошо относится к драмам смотреть обязательно. Даже если и в не любители японских фильмов, он стоит того, что бы его посмотрели.

Никак иначе, Небесных -

10 из 10