Я просто влюбилась в этот фильм!

Я готова смотреть его снова и снова. Снова переживать за главных героев, снова проливать ведро слёз...снова и снова.

Этот фильм запоминается своим сюжетом, своими актерами, своими пейзажами, своей неповторимостью.

Этот фильм показывает, что на свете осталась такая любовь, за которую можно сражаться, за которую нужно сражаться.

Мика - наивная девушка и совсем не опытная в любви. И тут она встечает Хиро. Хиро, как река, не стоит на месте, никогда не возвращается, он полностью меняет её жизнь. Мика растет на наших глазах, а вместе с ней растёт и её любовь.

Она до последнего не может поверить, что он её разлюбил, и не может понять, почему он её бросил...

В общем фильм надо посмотреть каждому. Да сюжет банален, но банальность эта хорошо обыграна актёрами, что сразу хочется им верить.

И не бойтесь смотреть с субтитрами.  Потому что с переводом все эмоции актёров теряются.

Смотреть, смотреть, смотреть.