Удивительно, но данную картину можно рассматривать не только как стандартный боевик, в ней имеются неплохие драматические задатки, которые вполне могут послужить грамотно-выстроенным сценарным катализатором. Больше того, это непросто  цельный, пускай и простоватый сюжет, а добротная попытка взыграть на чувствах зрителя. Что касается лично меня, то режиссёрская задумка удалась.

 'Онг Бак' смог порадовать зрителя своим зубодробительным экшеном и действительно впечатляющей трюковой частью, поэтому нужно было расстараться, чтобы ещё раз достичь хотя бы отголосок  того успеха. Не буду лукавить, главная героиня (с очень трудной фамилией) была не так стремительна как Тони Джа, да и её явная субтильность ставила под сомнение все эти батальные подвиги. Это с одной стороны. С другой - девушка-аутист, которая обучилась драться по киношным схваткам, симпатичная и внешне так ранимая, вдруг проявляет приличную способность к ликвидации противника. Это реально неожиданно, а значит приятно. Тем более каждый поединок богат разнообразными трюковыми фишками, которые смогут порадовать даже поклонников Тони Джа.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя он и типичен, но драки сняты на достаточно высоком уровне, а достойная актёрская подача не даёт заскучать от бесконечных трюковых манёвров, делая просмотр более полноценным.

   Всем желаю приятного просмотра!!!