Этот фильм - настоящий шедевр: сюжет, музыка, подбор актеров, игра главных героев, операторская работа, потрясающие пейзажи - всё на высшем уровне. От фильма невозможно оторваться, он цепляет с первых же секунд и не отпускает до последнего титра. Эта удивительная история любви рассказана настолько красиво, чувственно, ярко и тонко, и мне кажется, что нельзя было снять лучше. 

Наткнулась на этот фильм совершенно случайно. Кое-как нашла его в онлайн-просмотре, долго мучалась с русскими субтитрами, но нисколько не пожалела. Такого всплеска чувств не испытывала уже очень давно, последние минут 40 фильма ревела не переставая - слезы рекой (прям как в фильме), носовой платок промок насквозь.

Искренне советую всем посмотреть! Причем, как романтическим девушкам, так и брутальным мужчинам - полезно будет всем. Гарантирую, не пожалеете!

10 из 10