Вечная, неудержимая.. Любовь...

'Небо любви' - фильм о самой бескрайней, сложной по своей сути любви. Ни один человек посмотревший его не останется равнодушным. Я не боюсь повториться о том, что очень сложное чувство связывает героев. Через множество испытаний проходит чувственность и незащищённость Мики и своенравность, сила духа Хиро.

Я сама никогда не задумывалась, почему романтики так много говорят о небе, о погоде связывая всё это с большой и необъятной любовью. Посмотрев этот фильм я сразу всё поняла. Скажу откровенно, что в самом конце фильма я тоже полюбила небо.

Обязательно смотреть всем эту великолепную картину! От самых ядовитых циников, до крайне чувствительных людей. 

Хочу в конце сказать пару слов о Харуме Миуре. Замечательный актёр! Он отлично справился с ролью Хиро. Девушки всего мира тайно мечтают о таком возлюбленном и не важно разрез его глаз или цвет волос... 

Смотрите это кино! Оно ни с чем несравнимо.   

10 из 10