Время наших первых надежд и разочарований, время, когда мы мечтали, когда могли обнять Небо, которое потом рухнуло нам на голову — это время только наше с тобой и никому никогда его у нас не отнять (с).

После просмотра фильма остались довольно противоречивые чувства. С одной стороны - красивая сказка о любви с грустным концом, а с другой - банальный до невозможности сюжет. Вникнуть в смысл фильма мешает то, что нет русской озвучки (с субтитрами просмотр не такой приятный), но к середине фильма об этом забываешь. Пусть даже снято коряво. Пусть даже частенько напоминает фильм 'Спеши любить'. Но ведь трогает что-то...

Очень красивое начало: пустая библиотека, потерянный телефон, незнакомый голос в трубке, долгие разговоры и... Небо. Одно на двоих, хоть и из разных окон. Первая встреча (не совсем такая, какой ее представляешь), цветы в парке, радуга. Первый поцелуй. Первый секс. Удивило, что вроде бы в такой традиционной стране, как Япония, это может происходить так быстро.  

Не обошлось и без коварной соперницы, из-за которой разворачивается основная трагедия фильма. Именно эта печальная дата (24 декабря) становится ключевым моментом многих.  

Предвиденный конец всё же расстроил до слез. Но просто хотелось верить в чудо. Просто казалось, что любовь способна на всё. 

Что можно сказать о главных героях?

Мика - немного наивная, совсем неопытная, порой плаксивая, но очень  милая. Пусть ее первое сильное чувство обернулось трагедией, но она переживет. Потому что есть рядом с ней люди, которые в неё верят: любящая семья, Хиро, Юи (готовый на всё, чтобы сделать её счастливой, даже отпустить). За три года жизни в старшей школе Мика взрослеет. Мика учится любить. 

Хиро - он как река, никогда не стоит на месте, никогда не возвращается. Человек, пронесшийся бурным потоком по жизни Мики и изменивший её навсегда. Беспокойный, любящий. Пусть не так как надо, но так как может. До последнего скрывает от любимой свою болезнь, предпочитая причинить ей боль и отогнать от себя, но судьба все равно поступает по своему...

Юи - если Хиро, как река, то он как море. Он никогда не покинет Мику, он всегда вернется. Юи помог ее семье избежать развода. Он никогда не задавал лишних вопросов и в нужный момент сумел отпустить. Поступил так, как поступил бы каждый любящий человек. Он желал Мике счастья.

P.S. А когда Мика будет смотреть на Небо, она всегда будет вспоминать Хиро. 
Ясное небо - значит, что Хиро улыбается.
Дождь - значит, что Хиро плачет.
Ночное небо - значит, Хиро крепко ее обнимает...