В принципе получилось очень достойное кино. Не буду говорить что это продолжение фильма с ДжейЛо, поскольку это не так. Но тем не менее, данный фильм нужно считать сиквелом.

 Что понравилось. Ну во-первых природа, которая выглядит очень красочно. Всегда нравились фильмы, где режиссёры не скупились показать зрителю красивую флору и фауну. Ну и конечно жанр приключений, всегда вызывал во мне интерес. Охота конечно бы отправиться с главными героями на Борнео, ну судя потому, сколько опасностей пришлось пережить нашим безрассудным героям, эта охота отбивается.

 В отличие от первой части, героев будет подстерегать масса опасностей. Начиная от множества недружелюбных змей, и заканчивая опасным пауком и крокодилом, а ещё и водопадом. 

 Конечно компьютерная графика хромает, когда приходиться показывать анаконду крупным планом. Не понимаю, почему у этой змейки стало столько много зубов. Но наверно создателям фильма виднее. В любом случае, фильм значительно лучше последующих продолжений. Да и лент с огромными змеями, качественнее чем эта, похоже не найти. Так что здорово будет в выходной вечерок, посмотреть такое кино. Оно очень расслабляет и доставляет немало положительных эмоций. А что касается какой-то достоверности обитания анаконды именно в этих местах, показанных в фильме, то думаю на это можно закрыть глаза. Главное что в плане художественности, фильм нисколько не проигрывает.

 Думаю вторая часть, как и первая, достойна места в кинематографической коллекций. 

7 из 10