Фильм выразительный. Фильм, достойный занять свою нишу в жанре... 

 Япония - это вообще отдельная страна в каком-то смысле. В своем роде - другой мир. Здесь чувства поставлены на другую, быть может, более высокую ступень понимания и ощущения. Если для кого-то любовь после смерти - такая, какая она есть, не существует, то здесь - она настолько же естесственна, как падение лепестков сакуры.

 Японский язык сам по себе полон чувства, поэтому игра актеров вполне приемлема, хоть и визуально они не дотягивали (это лично мое мнение).

 Особое внимание хочу уделить музыке - это словно третье измерение, в котором подробнейшим образом отражается суть происходящего на экране....полная гармония 'картинки', чувства и саунда.

 Сценарий не удивил, подобные фильмы уже снимали - и не раз, но, пускай идея всеми избита - общего впечатления от просмотра это не испортило.

8 из 10