Этот фильм - реальность нашей жизни, которую мы не замечаем.

Сюжет может показаться весьма банальным по началу, но есть одно 'но'... Ни для кого не секрет, что рак - болезнь самая мучительная и трудноизлечимая. Мало процентов полностью излечивались от раковых опухолей, в большинстве случаев, после удаления, они давали метастазы. Ладно, не буду вдаваться в подробности.

Так вот, это 'но' как раз связанно с этой ужасной болезнью. Вроде бы обычная история обычной 'первой любви'. Все так ярко, так невинно...Первые ласки, первое чувство доверия, умиротворения... Пока 'бум' - и всего этого не стало.

Мика потеряла ребенка по вине бывшей девушки Хиро, когда та столкнула ее с лестницы. Трагично. С этого момента Хиро уходит в свой собственный мир. Начинает изменять Мике, можно сказать, у нее же на глазах... Печально.

Вроде бы и конец должен быть. А нет. Конец совершенно нежданный. Самый печальный конец из всех просмотренных мной фильмов.

Красивая сказка, милая история любви превращается в кошмар, в самую трагичную драму. Я считаю, что в конце сдерживать слезы сможет только бездушный человек.

Итог: красиво, печально, ужасно... Но это того стоит. Испытать всевозможные эмоции за два часа - мало какому сценаристу такое удавалось. И мало кому из актеров удавалось играть такие непростые роли. Замечательная игра. Замечательный сюжет.

Небо было связью двух жизней, двух душ, одна из которых [душа] смогла докоснуться до этого самого чистого голубого неба...

Посмотрите, не думаю, что вы пожалеете о потраченном времени.

10 из 10