Японские фильмы всегда вызывали у меня только положительные впечатления. «Небо любви» не стало исключением.

Не раз слышала от друзей, что японский «Звонок» лучше американского, как и многие другие фильмы ужасов. То же самое можно сказать о «Небе любви», сравнивая его с  фильмами «Кит» или «Спеши любить». История похожая, но в разы романтичней, трогательней и трагичней. 

Все 129 минут я восхищалась произведением Natsuki Imai. Восторг вызывала каждая мелочь, в которой проявлялась любовь Хиро (Haruma Miura). Как он жестоко расправился с насильниками, как пригрозил классу, да даже цветочки на день рождения – эти действия дают понять, как Мика значима для Хиро.

Он не сказал ей о болезни. Он поступил как настоящий мужчина, как любящий мужчина. Пытался делать вид, что стал прежним, что разлюбил. А в душе все еще таились чувства, неудержимые, настоящие, искренние, сильные чувства. Замаскировать их было непреодолимо трудно. Но все это – только чтобы не расстраивать любимую.

А потом те счастливые месяцы вместе. Она заботилась о нем так нежно…

Все сказки рано или поздно заканчиваются. Всему приходит конец. Но, как сейчас многие повторяют, «не плачь, потому что это прошло; улыбнись, потому что это было».

Теперь обо всем остальном. Всегда обращаю внимание на саундтреки. Здесь они не подвели. В отличие от многих японских мелодрам, фильм более-менее динамичный. Это радует. Есть даже смешные моменты. Операторская работа на 7 из 10. Фильм красивый и красочный.

Моя оценка 8 из 10.