Не взирая на название картины («Небо любви»), куда чаще слова «небо» в ней встречается слово «вода». Вернее, эпитеты с водой. Именно с ней молодая девушка Мика сравнивает двух своих парней: Хиро и Юи. Первый словно река, а второй как море. Две стороны одной стихии омывают островок по имени Мика, и только ей одной предстоит выбрать, какой именно воде отдаться без остатка.

К слову, проблема выбора – это вообще одна из основополагающих тем японского кинематографа. Будь то боевик о самураях, триллер о Якудзе или фильм о любви подростков – выбор так или иначе будет присутствовать в каждой картине. Восток – дело тонкое и без этого там никуда. Как и без некой наигранности и даже сказочности происходящего на экране.

Именно благодаря сказочности «Небу любви» хочется прощать многие огрехи: пафос и воинственность Хиро, сцены секса в школьной библиотеке, одинаковые снегопады на Рождество из года в год и так далее. То, что рядовой зритель ни за что не простил бы режиссеру американскому, он охотно прощает Нацуки Имаю – режиссеру японскому.

Да, без сомнений: «Небо любви» - это победа Имая. Кино, которое он смело может занести себе в режиссерский актив. С первых же минут фильма, задав некий сказочный, наивно-влюбленный тон повествования, он был верен ему до последней минуты картины. И, благодаря этому, «мини-ляпы» зритель вспоминает с доброй улыбкой на лице, ведь они не способны собой затмить саму историю – красивую, как летнее небо и буйную, как вода в открытом море.

Тем не менее, важно понимать, что «Небо любви» - это не только сказка, но так же взрыв чувств, эмоций и стихий. Это фильм с послевкусием, который в очередной раз продемонстрировал важность режиссера не только как экранизатора сценария, но и как художника, что на киноплёнке творит собственный мир. И умеет превращать довольно обычный, местами даже предсказуемый, сценарий в нечто куда более прекрасное и чудесное.

8 из 10