...Так, заброшены на землю, к небу всходим мы, любя. Я люблю тебя и небо. Только небо и тебя. ©

Печальный, но прекрасный фильм. Правдив и смел, а персонажи потрясающе правдоподобны. Трогательная лирическая история, невероятно обостряющая восприятие и чувства. Здесь нет запретных тем. Она повествует о жизни, которая сгорела так ярко, что после просмотра тоже возникает желание гореть, а не мерцать.

Последние кадры буквально расплываются перед глазами - настолько исполненная гуманизма драма заставляет глубоко сопереживать её героям… незабываемое кино.