Продолжения отличного приключенческого фильма Анаконда пришлось ждать целых семь лет. И самое главное разочарование приходит ещё до начала просмотра. Отсутствие Дженнифер Лопез и Айса Кьюба не идёт фильму на пользу, команда у нас теперь совершенно новая.

По сюжету собирается экспедиция на Борнео, где раз в семь лет цветёт какая-то супер крутая орхидея, из которой можно сделать эликсир молодости. Ересь, конечно, полнейшая, но для затравки сюжета прокатит. Тем более, сценаристы вплетут орхидеи в историю появления этих самых анаконд. Сценаристы второй части явно не из «золотого поколения» Голливуда, так как ляпов в фильме не меряно. Хоть бы проконсультировались у кого-нибудь, раз лень хотя бы погуглить. 

Ошибок много, но в остальном, сюжет неплох. Многое будет повторяться из первой части, но тем не менее. Я сказал уже, что команда новая, но сценаристы не стали заморачиваться и типажи главных героев оставили такими же, лишь немного их изменив. Есть прототипы как Джей Ло, так и Кьюба, что очень печально, так как актёры явно не тянут свои роли. В прошлой части был мексиканец – здесь китаец или кореец (не уверен).

Сиквел вышел в 2004 году. Вдумайтесь, в 2004 году, а картинка такая, что у некоторых фильмов из 90-х была намного лучше. По сравнению с оригиналом – примерно на том же уровне. Вот только со змеями здесь не стали мучиться и тупо их нарисовали на компьютере, причём, весьма коряво. А финальная битва – ни о чём. На звание «Финальная» она никак не претендует, слишком всё быстро скучно и предсказуемо.

Такое впечатление, что фильм и не собирался в кинотеатры. Это отличная, отполированная приключенческая история про змей, но место ей на ТВ. Но если вам понравился оригинал, то продолжение вас зацепит и до конца удержит уж точно. Здесь есть отличная атмосфера, великолепные виды и, прямо как в фильмах старой закалки, падение с водопада.

7 из 10

И я подписываюсь под этим!