Хороший, качественно снятый фильм. Смотрел его, когда мне было шесть – понравился. Красивые пейзажи, хороший, но предсказуемый сюжет. У каждого актера в фильме разный характер. Это большой плюс фильму, так как получилось, что анаконда далеко не самый опасный здесь персонаж.

Актеры играли так хорошо, что, когда сожрали первого пацана (по иному это не назовешь)  мне стало его жаль.

Не стандартный сюжет для фильма подобного типа. Группа ученых отправляется на остров Борнео, чтобы найти орхидею для лекарства, которое дает «вечную жизнь». Орхидея будет цвести еще три или одну (если честно не помню) неделю. Они нанимают лодку с сумасшедшим капитаном, который готов идти в плавь даже в сезон дождей, который, кстати наступил…

Мой любимый фильм о змеях, так что разумеется

10 из 10