Знаете, я не очень любила такие фильмы, но случайно посмотрела этот фильм и в прямом смысле слова плакала от сочувствия героям фильма. После этого фильма я посмотрела все корейские и японские фильмы, какие смогла найти. 

        В начале фильма я думала, что Хиро обманывает Мику, но потом поняла, что он любит ее так сильно, что эта любовь была и есть вечной. 

        Я сама тоже прошла через смерть своего неродившегося ребенка и я как никто другой понимаю чувства Мики. Но вслед за этим потерять своего любимого это уже слишком.

        В общем, сюжет фильма такой реальный, что веришь ему беспрекословно. Даже нет слов, чтобы описать те эмоции, которые испытываешь при просмотре этого фильма.

        Надо это увидеть, чтобы понять.