Если ещё размышляете о том - смотреть, или нет, не сомневайтесь! 

Смотрите! Это бесспорно одно из самых лучших творений о любви. 

Долго колебалась, прежде чем смотреть этот фильм... С каким-то недоверием я относилась к нему. До тех пор, пока не начала смотреть. После я просто не могла оторвать взгляда от экрана... Сюжет привлек меня... 

Эта история о жизни девушки Мики. Почему-то она напомнила мне саму себя. Словно я смотрела в зеркало по ту сторону экрана. Там была и мечта... 'Вместе как одно'... Мика и Хиро... Такие разные. Он- порывистый, всегда куда-то торопится и снаружи кажется иногда немного бесчувственным (но это далеко не так! В нём бьётся горячее сердце)... И она- милая, нежная, эмоциональная, добрая, спокойная... Их знакомство было необычным- сначала разговоры по телефону и только потом неожиданная встреча в день рождения Мики. Они привязались друг к другу. Хиро хотел заботиться о ней и оберегать всеми своими силами. Я помню, как он засмеялся, когда Мика сравнила его с рекой, 'Если сравнивать меня с рекой, то я предпочел быть все же небом... Чтобы всегда защищать тебя...' 

Эта любовь оказалась самым настоящим, большим и светлым чувством, которое не проходит бесследно. Именно тем чувством, которое остаётся в вечности... 'Посмотри в окно. Видишь, след самолета в небе. Сфотографируй. Пусть это будет памятью, о рассвете, который мы провели вместе...'

Желаю каждому найти на жизненном пути любовь и близкого, родного человека... Пережить множество ярких, неповторимых моментов вместе. Цените, то что имеете... и 'с близкими не расставайтесь'. Всё можно склеить, починить... Не выбрасывайте бездумно чувства. Любите и будьте любимы.

Режиссеру низкий поклон. И спасибо актёрам за те ощущения, эмоции и переживания, которые они смогли подарить мне своей замечательной игрой. Фильм показал новые грани мечты, любви... Обязательно посмотрите его!.. 

 'Если бы я не встретила тебя в тот день, тогда у меня бы не было той боли и грусти, и воспоминаний, наполненных слезами.

Но, если бы я не встретила тебя, у меня так же не было бы тех прекрасных дней, и счастливых воспоминаний, наполненных слезами.

Но…

Если бы я не встретила тебя, я бы не узнала что такое радость… волнение… ценности… счастье… и чувство абсолютного счастья.

Как ты сейчас?

Я… я по прежнему люблю бескрайние голубые небеса.'