Мне, наверное, немного поздновато смотреть такие фильмы (на пятом-то десятке). Я 'нарвалась' на него совершенно случайно, честное слово! Эта случайность плохо для меня закончилась: в последующий месяц  я пересмотрела все фильмы с Харума Миура: влюбилась в актёра! Вот ведь бывает!

А вот мои молодые дочери его не оценили, увы.

Мы ничего не знаем о Японии. Япония - совершенно иная культура и совершенно 'не-нашенские' нормы поведения в обществе. Я думаю, что неправильно сравнивать 'японскую и русскую любовь'. Мы и они живём совершенно разными идеалами. Поэтому я призываю не углубляться в психологические этюды и не анализировать, а наслаждаться игрой актёров. И игра-то у них тоже какая-то странная - не наша, не русская!.. 

Главная героиня совершенно, кажется, никакой мимики - соответствующей ситуации - не проявляет, но эта её кажущаяся неэмоциональность не мешает ей самостоятельно принять решение: уйти из школы в свои 18 лет и ухаживать за смертельно больным любимым человеком...

Вот здесь прямо так и хочется крикнуть: 'А наши-то девушки при всей нашей русской эмоциональности, что? Смогут ли? Или только публично слезами давиться посреди людной улицы?' 

Одним словом - не сравнивайте 'нас и их'. Просто смотрите. 

И не забудьте дюжину носовых платков. 

10 из 10