Очень трудно бывает поставить оценку. Отделить второстепенное от главного. Есть единицы потрясающих фильмов, где всё едино, стройно идеально и правдиво. 'Небо любви' не такой фильм. Но в нём есть другое  - он живой. И эта жизнь, она с лихвой окупает нелогичности сюжета, надуманные его повороты... быть может потому, что сама жизнь нелогична? Не логично, что этот ребёнок Хиро - уже мужчина. Глупый, нервный, самовлюблённый, но мужчина. Он бы взял на себя ответственность за семью, он жертвует своим счастьем ради счастья любимой, а это, наверное, и есть главный показатель любви - жертвеннность. Главная героиня не отстаёт от него и жертвует стабильной жизнью с мужчиной, который её так любит и тоже жертвует своими чувствами в пользу её решения и счастья. Как много в этом фильме жертв, совсем как в жизни.

   Можно придраться к мелочам, сказать, что 'так не бывает', но я не могу, ведь именно эту фразу приходится повторять десятки раз, глядя на происходящие вокруг тебя события реальной жизни. По этому скидывая 1 балл в сумме за сцену в библиотеке (вспомнив свою школу, допускаю, что там никого никогда не бывает, но библиотекарь-то где?) за истеричность Хиро (ладно, это бывает), сцену насилия в маках (это мои любимые цветы, нельзя же так!) и пассивность Мики (да, да, японские девушки должны быть тихими и послушными, но всё же).

9 из 10