Фильм привлекает красотой пейзажей, музыкой, а также нелёгкой жизнью главных героев. Давно не испытывала сильных эмоций после просмотра фильмиа, но это произведение заставило плакать.

Очень понравился подбор актеров. Хиро уже своим внешним видом выделяется из толпы, а Мика невинна и мила.

За короткий период времени герои прошли через многое, и я считаю, что выдержали все испытания с достоинством.

Фильм лучше смотреть на родном языке - японском, потому что эмоции и чувства героев невозможно передать через перевод.