Потрясающе трогательная история любви... Весь фильм проживаешь вместе с героями, ярко чувствуешь их боль, страдания, переживаешь с ними счастливые моменты и ощущаешь это светлое и трепетное, то чем пронизан весь сюжет, - их любовь.

Наверно, некоторые назвали бы этот фильм сентиментальным...хм...пожалуй это их право. Но если для кого-то любовь - это сентиментальность, то становится страшно за этот мир.

Начало фильма, признаюсь, вызвало иронический смех. Он казался не серьезным и слишком детским (пожалуй, поэтому некоторые не смогли досмотреть фильм до конца). Но клянусь вам, дальнейшее развитие сюжета было совершенно другим. Просто вдруг, Мика и Хиро стали сталкиваться с серьезными, взрослыми проблемами. А в их возрасте эти проблемы практически не уместны. Тут происходит взросление героев, раскрытие их характеров, открытость чувств. Хочется отметить совершенно потрясающую игру актеров. Харума Миура - великолепен! Наверно, одна из его самых сложных ролей.

То, что пережили эти двое искренне любящих друг друга человека, как говорится, и врагу не пожелаешь. Смотришь - плачешь, удержаться невозможно... Кто-то из знакомых говорил, что плачут даже парни. Да, еще существует множество фильмов с похожим сюжетом, но увидев 'Небо любви', я, например, не ощутила искренности в  кино 'Спеши любить', который хвалят побольше чем этот.

Посоветовала бы досмотреть этот фильм до конца. И если на минуте этак 70-ой у вас не дрогнет сердце, не захватит дух или не застрянет ком в горле, то... видимо это кино просто не для вас.

СМОТРЕТЬ -  вот мой окончательный и бесповоротный ответ!

10 из 10