Кто-то сказал, что по-настоящему полюбить может лишь человек с большим жизненным опытом. Жаль, что когда это было сказано, еще не был снят данный фильм. Вот оно – доказательство настоящий любви между двумя молодыми людьми. Любви вечной, чистой и главное искренней.  

Это драма. Возможно, с элементами комедии, но это быстро забывается. «Небо любви» - один из тех фильмов, о которых помнишь только самое важное, самое трогательное, так как именно на эти моменты обращают наше внимание авторы.

Такое кино умеют делать лишь японцы - показать самую прекрасную сторону любви, не забыв рассказать о ее сложностях и проблемах, при этом оставить самое хорошее впечатление. За это стоит сказать спасибо. Сказка? Да, но какая! 

Не имеет значения, любите вы сейчас или нет, были влюблены когда-нибудь или всю жизнь держались в стороне от противоположного пола, достигли ли вы недавно совершеннолетия или уже вышли на пенсию – этот фильм нужно увидеть. Просто сесть вечером и посмотреть. Кому-то, после просмотра, предстоит что-то вспомнить, кому-то забыть. Но одно точно – вы научитесь любить по настоящему, по крайней мере сможете не упустить эту любовь, когда она придет.

Фильм напоминает мелодраму для девчонок 15-18 лет, фанатеющих от смазливых мальчишек и меряющих мини-юбки в примерочных, но, не забывайте, что это сказка. А  именно сказки помогают верить в то, что мир прекрасен.