Мы пришли за деньгами.
Отдайте свои деньги.
Чего! Идите отсюда!
Нет! Нет! Отдайте наши деньги…

После того как я увидел фильм «Честь дракона», я стал внимательно следить за творчеством режиссера Прачья Пинкаю. Ждал его новый фильм в российском прокате и наконец-то дождался, честно ждал от него очередной боевик, а получил совершенно удивительную драму. Сейчас, я хотел бы немного про нее рассказать.

 Когда я смотрел этот фильм, мне стало очень грустно, я даже не ожидал, что он произведет на меня сильное впечатление. Главная героиня — девушка-подросток, которая больна аутизмом. Она постепенно уходит от этого мира, она живет в другой реальности. Она смотрит фильмы с легендарным актером Тони Джа, пока однажды, суровая реальность не бросит ее на землю. Ее мать больна раком и она вместе с другом идет за деньгами, и она найдет эти деньги, несмотря ни на что.

 В фильме есть один момент, когда главная героиня смотрит непонятно куда и протягивает свою руку, когда я его смотрел, у меня стоял комок в горле. Прачья Пинкаю снял очень глубокий фильм. Прежде всего, он снял фильм про молодых больных людей, которые не нужны этому миру, но которым нужна такая же любовь, как и обыкновенным людям. Ради любимого человека, мы способны на все, истинна, так проста.

 Я смотрел дополнительные материалы к этому фильму и смотрел, как этот фильм снимали. Я просто низко кланяюсь, актриса Йанин Висмитананда просто растрогала меня очень сильно. Удивительная девушка, какие трюки она делала, это просто безумие, молодая девчонка кладет на лопатки всех Джеки Чанов, Джетов Ли, Тони Джа и так далее. Это надо видеть своими глазами, надо просто видеть то, что она делает. На съемках фильма она была вся разбитая, лежала вся в крови, наверное, девчонка сломала все кости себе. 

 Восточные единоборства, это очень хорошо, но когда в фильме присутствует актуальная драматическая основа, это очень хорошо. Данный фильм я хотел бы посоветовать посмотреть людям, которые любят именно умные фильмы и которые понимают, как все — таки трудно снимать художественные картины.

Спасибо.

7 из 10