Люблю я картины про экспедиции, происходящие в экзотических уголках планеты, которые сопровождаются охотой какого-либо зверя на путешественников и борьбой за выживание оных. Первая 'Анаконда' в этом плане была превосходна - умом понимаешь, что перед тобой шаблонный ужастик под название 'кто следующий окажется в пасти хищника', но сердцем и душой все равно сопереживаешь попавшим в ловушку героям и восторгаешься колоритным антуражем визуального ряда. Сначала я скептически отнесся к выходу продолжения змеиной саги, но посмотрев кинотеатральные ролики, пришел к выводу, что по ходу меня ожидает практически то же самое, что наблюдалось в первой ленте. В принципе, почти так и получилось - режиссеру картины 'Анаконда: Охота за проклятой орхидеей' Дуайту Х. Литтлу удалось снять сиквел, который хоть немного и не дотягивает до оригинала, но зато достойно выдерживает приключенческий уровень первого фильма. Правда, после просмотра продолжения я про себя отметил, что на этом пожалуй стоит остановиться, ибо последующие серии навряд ли смогут не скатиться в полный трэш и представить зрителям что-то интересное. Как оказалось, я был прав - две последующие части вышли прямиком на видео, и несмотря на то, что они прошли мимо меня, нетрудно догадаться, что из себя могут представлять эти телевизионные подделки.

Но вернемся к виновнице обозреваемой тут картины. 'Охота за проклятой орхидеей' очень легкая, довольно-таки зрелищная и увлекательная лента. Если вам импонирует приключенческое кино, в котором много зрелищных эпизодов, экзотических животных и живописных пейзажей, то думаю, что работа Литтла непременно сможет вам понравиться. Вместе с героями фильма, на старенькой лодке 'Кровавая Мэри' нам предстоит отправиться в очень опасную и одновременно захватывающую экспедицию в поисках кровавой орхидеи, которая растет всего лишь раз в семь лет. С чего бы это рисковать здоровьем ради простого цветка - скажите вы? Но речь идет не о простом растении - это уникальное природное явление, по предположению ученых может оказаться способным продлевать человеческую жизнь! Но самое страшное заключается в том, что в краях где цветут эти целительные орхидеи, водятся гигантские анаконды, которые достигают невиданных размеров и для человека представляют колоссальную угрозу. С каждой минутой путешествие наших героев становится все опасней и навряд ли спастись удастся всем. Конечно, ведь перед нами типичный жанровый представитель снятый по классическому рецепту - через каждый определенный промежуток времени, кто-то из персонажей будет отправляться в узкое брюшко змеюги, а нам останется гадать на кофейной гуще, кому посчастливиться выйти из этой мажорной ситуации живым. 

А это будет ой как трудно. Первое чрезвычайное происшествие с которым придется столкнуться нашим горе-путешественникам - это нападение огромного крокодила в мутных водах реки. Потрясающий эпизод, причем снятый весьма неожиданно - когда на случайно упавшую за борт девушку набрасывается хищник, зрителю ожидавшему увидеть первую атаку змеи (не считая начальный фрагмент картины) придется обломаться, так-как вместо скользкой твари проглатывающей своих жертв, на бедолагу посягает тварь зубастая - совсем не менее опасная, чем главная героиня фильма - анаконда. Но на этом злоключения наших героев отнюдь не заканчиваются - в скором времени, лодке 'Кровавая Мэри' вместе со своими пассажирами предстоит прокатиться по крутому водопаду. Вернее скатиться прямиком вниз с немалой высоты! Похвально то, что данная сцена в своем роде смотрится даже несколько оригинально - падение ржавой посудины снято очень подробно и эффектно. Мы имеем честь поприсутствовать на борту прямо во время выброса и почувствовать собственным нутром этот захватывающий дух полет. Ну, а дальше, охотники за орхидеями окажутся в гостях у виновниц данной истории - гигантских анаконд. Тут стоит отметить весьма атмосферный эпизод в пещере, который несмотря на всю свою стереотипность, преподнесен весьма увлекательно и динамично. Далее перед нашим взором откроется разоренная от нашествия змей индейская деревушка, где путешественники соорудят себе плот и снова столкнуться с ползущей тварью, и наконец, конечная остановка - логово анаконд и место цветения орхидей. Тоже весьма атмосферное местечко, в котором и произойдет кульминация сей одиссеи.

Что касается персонажей, то тут мы наблюдаем практически одни и те же характеры переходящие из одного ужастика в другой. В данном случае бросается в глаза схожесть с оригинальной 'Анакондой', особенно это касается героини Гэйл Стерн, которая тут как бы заменяет героиню Дженнифер Лопез из первой части, правда без любовной линии. Так же наблюдаются такие типажи, как болтливый афроамериканец в комплекте с более серьезный представитель оной расы, красивая блондинка - объект симпатии мужской части экспедиции, брутальный капитан судна, озабоченный молодой врач, судовой помощник азиат и наконец главный злюка команды, который настолько помешан идеей заработать и прославиться на чудодейственных орхидеях, что готов пожертвовать абсолютно каждым членом экспедиции. Кстати, его сыграл Мэттью Мэрсден и это единственный актер в данном фильме, который мне хоть как-то знаком. Мэрсден весьма органично изобразил злодея, но мне не хватало от него немного больше эмоций - все-таки актер он по своей сути несколько посредственный и деревянный. Очень понравилась КаДи Стрикленд. Что-то есть в ней такое загадочное и приятное, - моментами она достаточно искренне (в контексте жанра, конечно) передавала настроение и эмоции своей героини и радовала своей убедительностью. Джонни Месснер в роли капитана 'Кровавой Мэри' тоже выглядел неплохо, правда, опять, как и в случае с Мэрсденом - несколько удручает заметная вялость в игре. В целом же, актерский состав не подвел и наблюдать за героями фильма было интересно...

P.S. Весьма неплохое продолжение оригинального фильма. 'Охота за проклятой орхидеей' вполне увлекательный приключенческий ужастик, который радует своим экзотически антуражем, атмосферным визуальным рядом и зрелищными сценами. Немного слабее первой 'Анаконды', но по своему любопытный и довольно-таки захватывающий.   

8 из 10