Вчера посмотрела очередную японскую драму. Понравилось, конечно, душу он не взбудоражил, но в памяти отпечаток свой оставил.

Вот за что я люблю японские фильмы, это за до боли банальные сюжеты, за не блестящую игру актеров, за глубокий психологизм, заложенный в каждом японском фильме. Всегда гармонично подобранная музыка, живописные места и проникновенные и трогательные диалоги.

Казалось бы фильм о первой любви между двумя подростками, что здесь может быть интересного и проникновенного. История двух юных сердец настолько избита кинематографистами мира, что ничего нового увидеть нельзя. Но это не об этом фильме. 'небо любви' внес свою веху в очередной 'Love story', свою изюминку, свое НО... Его нельзя сравнить с другими фильмами о любви, ибо он не просто о любви, он о жизни, о расставании, о боли... Фильм, который создает 'особое' душевное настроение во время просмотра, позволяет прочувствовать и пережить сюжет вместе с героями...

«Если будет ясное небо, значит у Хиро хорошее настроение
Если будет дождливый день, значит Хиро плачет.
Закат солнца, значит Хиро беспокоится
Ночное небо, значит Хиро меня крепко обнимает.»