Больше двух часов неописуемого фонтана эмоций! Вас может бросать в дрожь от торогательности миловидного героя или может резко защемить где-то в груди из-за слёз героини. Не понятно одно-почему они так странно, моментами, жестоко поступают друг с другом? Видимо, по замыслу автора, так они доказывают свою любовь...

Любовь... вот о чем филь, о любви. Большой, настоящей. На протяжении всего фильма чего только не было между героями. Они надеяться, мечтаю, действуют, ревнуют, страдают и причиняют боль, жертвуют всем. 

Персонажи такие неординарные и искренние. Именно поэтому они настоящии и я искренне поверила в реальность этой истории!