Это неожиданно и невероятно. Пожалуй, этих слов достаточно, чтобы описать мои впечатления от этого фильма. Невероятно, какую гамму эмоций он способен вызвать. Сюжет продуман так тщательно, что как только после очередного эпизода начинаешь додумывать, как будут дальше развиваться события, происходит то, чего нельзя было ожидать. Сначала это напоминает сказку о счастливой юношеской любви, отчего становится несколько скучно. Потом земля резко уходит из-под ног, волна негодования, кажется, что это банальная подростковая любовная драма. А дальше – невероятное. Не поддавайтесь первым впечатлениям, посмотрите до конца – не пожалеете. Очень качественный фильм: то, что в начале казалось загадкой, а потом бессмыслицей, приобретает в финале совсем другое значение, фильм просто пестрит метафорами, взять хотя бы мотив телефонного разговора, который связывает все – с начала и до самого конца. Не говоря уже о мотиве реки, неба…  Игра актеров великолепна, Харума Миура как нельзя лучше раскрыл характер и эмоции своего героя Хиро. От него и все впечатления при просмотре, он же все начинает и заканчивает. Он – воистину река, бурлит и не стоит на месте, двигает весь сюжет. 

Однозначно must see.

9 из 10