Сначала я совсем не хотела смотреть этот фильм, так как ненавижу субтитры. Но позже, я поняла... что сделала правильный выбор посмотрев его. Сюжет фильма конечно же обыденный. Но он настолько романтичный и драматичный и нежный, что понимаешь это прекрасно. Всё так просто как рассчитать по пальцам, но так искусно придумано, как например любить небо. 

'Если будет ясное небо, знит у Хиро хорошее настроение

Если будет дождливый день, значит Хиро плачет.

Закат солнца, значит Хиро беспокоится

Ночное небо, значит Хиро меня крепко обнимает.'

Этот фильм тот самый который заставил меня не просто проронить слезу, а рыдать и понимать героев. Любить как Хиро и Мика...
Чувствовать как они без слов... Смотреть на небо и понимать, что даже сейчас когда они уже никогда не будут вместе, чувствовать друг друга рядом...

Хиро как река - его волны постоянно в движение, А Юи как море - такое же спокойное и надёжное. Из всех фильмов, пересмотренных мною, это стал самым любимым. Он оставит отпечаток в душе на долгое время.

Я не просто советую его посмотреть, я думаю что это необходимо каждому. Чудесно, когда присутствуют такие фильмы и в них чувствуешь душевность...

10 из 10