Знаете, перые минуты фильма - это просто гроза. Сюжет - это гроза. Весь фильм просто состоит из слез, умиления. Правда то, что они переспали на первом официальном свидании меня смутило. Мне показалось, что события в начале развиваются слишком быстро, и, я думаю, что ни одна девушка так бы не сделала. Ну не знаю, я точно нет. Ну, а если серьезно, то этот фильм заставляет верить в то, что любовь все таки есть.  И ты никогда не знаешь, когда можешь влюбиться, когда твоя любовь постучиться к тебе в дверь, ну или позвонит по телефону. Еще безумно задел момент, когда Хиро удалил все номера в телефоне Мики, объяснив это:

'Зачем тебе все эти номера?Если ты кому-то нужна, то они сами позвонят. И, да, я первый в списке контактов.'

Все моменты меня задевают вплоть до конца фильма, особенно конца. Да, особенно те моменты, когда они снова находят друг друга... На самом деле, я чуть не захлебнулась в слезах, пока смотрела этот фильм. Настолько фильм снят сильно, да и сюжер, игра актеров.  А еще эти дешевые кольца, вечные и появления 24 декабря... В частности, все зависело от Хиро и его улыбки, ну и конечно его фразочки:'Только не говори, что у тебя это в первый раз. Я буду нежным..' В этот момент я смеялась как никогда, чего стоит только на его глаза и губы посмотреть, девочки:D 

А еще я ночью посмотрела две серии сериала, и он мне совсем не понравился, хотя отзывов о нем было больше. Да и актер, игравший Хиро какой-то слащавый слишком, нет никакой гордости, желудь в парике, ну. И Мика совсем не милашка, как например, в фильме. Да и вообще много в сериале недостатков, так что если хотите реально поплакать и поверить  в любовь, то смотрите лучше фильм. Он гораздо интереснее и грамотнее снят. Да и Хиро там красавчик.

 10 из 10