Потрясающе!Второй день под впечатлением, всё никак не могу отойти. Невероятно. Так тонко, искренне, душевно, нежно.

Это один из немногих фильмов, который завораживает с первых минут. Простой и в тоже время с изюминкой.

Прелесть этой драмы, наверное, в простоте и лёгкости, а так же эмоциональным усилением  в нужных местах. А еще, как мне кажется, здесь нет предсказуемого финала. Зритель переживает с героями все чувства и всплески.

А после просмотра в голове возникают совершенно новые, светлые мысли. Хочется обнять любимых, простить все ссоры и скандалы, хочется быть НЕБОМ для тех, кого любим.

Как здорово, что еще снимаются такие, до глубины души пронизанные любовью и нежностью, фильмы.