Красивые нежные фразы, защита любимой, трепет... красивые пейзажи, жизненные ситуации, любовь. Все для того, чтобы фильм понравился. И он действительно нравится. Он легко смотрится, на одном дыхании. И цепляет за душу.

Сюжет довольно-таки избитый, банальный до мозга костей. Но эту банальность еще надо правильно обыграть. Получилось вполне прилично - не сжато, не нудно, с чувствами. Актеры справились с задачей на 8, с натяжкой. Где-то что-то недоигранно. Но главные чувства переданы очень даже хорошо. Я смотрела фильм с субтитрами, а эмоции, переданные голосом самих актеров, воспринимаются еще острее.

'Небо любви' скорее для тех, кто любит фильмы и книги, над которыми можно поплакать, сочувствуя или же радуясь за главных героев, то бишь для таких как я. Хочется взрыва эмоций? Берите платочки, закрывайтесь от отвлекающих Вас объектов и смотрите 'Небо любви'. Вам понравится!

7 из 10