Фильм невероятно красивый. После просмотра долго не могла отойти, была под впечатлением. Теперь же фильм входит в число моих самых любимых.

Сюжет фильма завораживает, в ходе просмотра даже не возникают посторонние мысли. Фильм настолько интересен,что создается впечатление,будто я сама очутилась на месте главной героини. Все, что переживала она, невольно переживала и я. 

Необычная любовь. Иной взгляд на ответственность (в виде ребенка) . Горе главного героя. Понимание со стороны любимых.

Этот фильм раз и навсегда изменил мое отношение  к японским картинам. 

Эта мелодрама совсем не похожа на те, что снимают Америка и Россия. В отличии от США нет пошлости, даже в постельной сцене. Все сделано трогательно и красиво. Нет скучных сцен и повтора, как это бывает обычно в русских мелодрамах.

Пусть фильм шел слегка дольше, чем я привыкла,время пролетело незаметно и потрачено было не в пустую. 

Итак, моя оценка 10 из 10.

Желаю удачного просмотра!