Вторая часть мне понравилась еще больше чем первая, хотя многие со мной не согласятся. Второй фильм, который не имеет никакого отношения к первому, как в плане сюжетной линии, так и в плане актеров и режиссера. Что я могу сказать об этом продолжение. Безусловно, что бросаются в глаза змеи, не одна гигантская змея, которая была в первом фильме, и именно много змей. Почему в продолжениях сценаристы всегда превышают количество тех существ которые убивают, в данном фильме это змеи. Вспомним легендарный фантастический ужастик 'Чужой', в  первом фильме он один, а во второй части, Джеймс Кэмерон решил порадовать истинных поклонников этого фильма, большой порцией этих чудовищ. 

  Так же можно сказать о фильме 'Анаконда', в первом фильме змея одна, во втором их уже сотни. Это понятно, что сценаристы хотят сделать второй фильм еще лучше первого, вот поэтому и добавляют в сценарий больше и больше экшена, который сопровождается такими сценами, что первый фильм и близко не мог видеть, но во многих случаях успех не всегда приходит.

 Снова джунгли, снова группка людей, и снова, но в этот раз уже не одна, а много анаконд, которые еще ​​более злее и агрессивнее. Всю эту злость было объяснено, в анаконд период размножения. На этот раз, наши главные герои ищут цветок, который называется 'Черная Орхидея', которая расцветает раз в несколько десятков лет. Ища цветок, который поможет продлить молодость, члены группы умирают один за другим, что и присуще таким фильмам. Исследователи понимают, что шансы на продолжения жизни появятся только тогда, когда все начнут возвращаться обратно домой. 

  В этой части, схватки с анакондам еще круче, сценарий мне кажется еще интереснее, актеры конечно не такие энергичные как в первом фильме, но тоже неплохо смотрелись когда умирали. По моему фильм получился отличным, достойное продолжения.

9 из 10