Фильм собиралась посмотреть года 3 назад. Но все время остонавливало одно- фильм японский. Почти не знакома с их кинематографом, но все же решилась посмотреть. И первая мысль в голове: 'Почему не посмотрела раньше?'. Очень хороший фильм, объясню почему:

Очень трогательная история. Очень трогательная история. Конечно, как многие думают: 'Бонально и много соплей'. А вот и нет. Интрига держиться до самого конца, и мучают вопросы: 'Почему он так резко оборвал связи? Почему внезапно он стал таким равнодушным к ней? Почему?.  И своим равнодушием он хотел прежде всего сказать себе, что так надо, что так будет лучше для всех. А когда хотелось обнять ее и кричать о своих чувствах, он молча проходил мимо. Очень красивые чувства, очень искренние и теплые, очень сильные и настоящие. Любовь, которая живет в сердце вечно.

Великолепная игра актеров. Ну об этом нужно сказать отдельные слова. Безусловно, абсолютно все актеры справились со своими ролями по максимуму. Но, не выделить главных героев неврозможно. Особенно понравился Харума Миура. Очень правдоподобно сыграл. Злость, смех, истерика-все получилось очень даже ничего. Не переигранно, не натянуто, не фальшиво- все как надо. Очень талантливый актер, достоиный апплодисментов. Юи Арагаки, конечно тоже большая молодец. Искренне, наивно, по-доброму. Она передала настоящую Мику. 

Музыкальное сопровождение. Очень правильно подобрана музыка, очень. Сразу переключает настроение на нужную волну. Красивая, эмоциональная, живая - это все музыка. В трагических моментах она просто бесподобна. До сих пор крутится в голове. 

Но немного подкачала работа оператора, это, пожалуй, единственный серьезный минус.

Определенно, 

10 из 10

 Посмотреть должен каждый. Каждый, благодоря этому фильму должен научиться по-другому смотреть на жизнь, на любовь, на отношения.