«Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей» - зрелищное приключенческое кино, которое снова нам показывает опасную дикую реку и безжалостных и огромных змей, которые отличаются жестокостью и хладнокровностью. Должен заметить, что второй фильм получился интереснее и эффектнее чем первый. История захватывает дух и пугает увиденным.

Мы видим, как по реке плывут на корабле новые жертвы, которые станут новой добычей для безжалостных и кровожадных анаконд. Герои хотели найти таинственную орхидею, но путь к ней чрезвычайно опасен, и они являются первооткрывателями, и многие погибнут или будут заживо съедены чудовищными и пугающими своей сущностью анакондами…

Кино мне понравилось тем, что оно не банально и интересно. В этом триллере присутствуют неожиданные моменты, которые шокируют или пугают. Актеры играют хорошо и без фальши, и поэтому фильм получился достойным, и его можно с удовольствием посмотреть и получить удовольствие от захватывающей и кровавой истории.

Из всех фильмов про жестоких анаконд, данное кино мне нравится больше всех, и я советую его посмотреть тем, кто его еще не видел.  Кино вызовет массу эмоций у зрителя, и никто никогда не захочет оказаться на месте героев этого фильма, чьи жизни подвержены опасностью быть убитыми и съеденными огромными и устрашающими анакондами.

8 из 10