Мне раньше приходилось сталкиваться в разных дорамах с актрисой Yui Aragaki, но я даже не думала, что она сыграет так прекрасно.

Мне очень понравился этот фильм. И состав актеров тоже замечательный.

Сюжет действительно трогает, и у меня есть много знакомых, которые  даже плакали в конце фильма и я не исключение.

Сначала я не хотела смотреть этот фильм. Скорее всего потому, что я не очень люблю мелодрамы. Но после 10 минут просмотра....я уже втянулась.

Красивые пейзажи, трогательная история; это отличный фильм, надеюсь многим он понравится (тем, кто еще не смотрел).

10 из 10