Таинственные цветы кровавой орхидеи, по исследованиям несут в себе вещества, что могут продлить жизнь, этакий эквивалент фонтана молодости. Но вся проблема в том что эти цветы находятся в глубине джунглей, поэтому группа медиков- фармакологов едет в Борнео. Где они нанимают корабль с умным, сильным но весьма строптивым капитаном по имени Билл Джонсон.

Фильм хоть и носит название 'Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей', но с первым фильмом 'Анаконда' с Дженнифер Лопез, ни чего общего не имеет. За исключением того что в фильме упоминают некого режиссера снявшего фильм про анаконду, которая съела всю съемочную группу, это может быть отсылка к Дженнифер Лопез. 

Могу сказать что вторая часть мне понравилась больше чем оригинал. Это связано с тем что в первом фильме ставка делалась на психологическую игру между героями, а вторая часть помимо яркой картины, изобилует зрелищными спецэффектами и различными сценами погони. 

Актерский состав многообразием не отличается, в нем представлена группа типичных персонажей американского ужастика: крутой парень, типичная блондинка, забавный парень, стервозная дамочка и ловелас. Все мы видели подобных персонажей не один раз, но в этом фильме они достаточно симпатичные. Но особое внимание уделяется к трем разным мужчинам, что своей игрой смогли затмить огромных змей. 

Билл Джонсон - капитан корабля, харизматичный, прирожденный лидер знающий все о джунглях и о змеях, отвечающий за силовую часть группы. Джек-возглавляющий экспедицию за цветком медик, по началу просто эксцентричный и самолюбивый доктор под конец становиться заложником кровавой орхидеи, эгоизм группы. Коул- трусливый и болтливый оператор группы, по своему обыкновению является самым милым и прикольным персонажем, этакая душа компании. 

Но больше всего мне запомнился и понравился Конг: маленькая, симпатичная, пушистая и очень смышленая обезьянка, за которого я переживала больше чем за всех остальных людей в фильме.

Насчет анаконды, если в первом фильме была одна змея, то во втором фильме их количество гораздо больше, что не идет ему на пользу теряется страх перед ними, они начинают восприниматься как обычные змеи, а не как мифические чудовища перед которыми стоит трепетать.

Вердикт, для меня второй фильм получился гораздо интереснее первой части, во много благодаря обезьянке, неплохой игре актеров и зрелищным сценам с огромными анакондами.

7 из 10