Дольф продолжает радовать своих фанатов и поклонников. Уже вышел 'Прямой контакт'. Что же мы в нем увидели?

Герой Лундгрена, американец Майкл Риггинс, в прошлом морской пехотинец, отбывает наказание за контрабанду оружия в российской тюрьме. Ему предлагают спасти похищенную девушку и, выполнив это задание, он получит свободу. Майкл соглашается. Но, оказалось, освободить ее - это только полдела, так как у Майкла после этого обнаруживается слишком много врагов...

Фильм мне очень понравился. Это, действительно, мощный боевик. Фильм мог бы вообще не выйти в России из-за многочисленных сцен насилия и лексики, но его выпуск лишь отсрочили на 2009 год. В фильме, на самом деле, много кровавых сцен и столько невинных жертв! Но меня удивляет, что бюджет фильма всего 6 миллионов, хотя я считал, что гораздо больше, учитывая  великолепные спецэффекты. И их немало! Кроме спецэффектов, здесь отличная игра актеров. 

Конечно, больше всего меня порадовал сам Дольф Лундгрен. С ролью он справился просто идеально. И немало важны здесь роли Джины Мэй, Майкла Паре, Джеймса Чалка. Все достойно сыграли в этом фильме.

И еще здесь самые зрелищные перестрелки, погони, драки из всех фильмов с Дольфом Лундгреном за последние 10-15 лет! И все это под отличное музыкальное сопровождение! И в то же время фильм хорошо снят режиссером Дэнни Лернером, который является продюсером таких фильмов, как 'Часовой механизм', 'Чистильщик', 'В аду', 'Тайна ордена' и т.д.

После просмотра фильм оставил очень много положительных впечатлений. Плюсы в нем бесконечны. Советую посмотреть фильм всем фанатам и поклонникам Дольфа Лундгрена, а также любителям боевиков. Фильм заслуживает максимальной оценки!

10 из 10