Итак, буквально на днях удалось отсмотреть новый, но отнюдь небезынтересный кинофильм, очередной, но ничуть не рутинный боевик с участием неподражаемого Дольфа Лундгрена, 'русского шведа'. Двоякое, но далеко не плохое впечатление, рвение к очередному его просмотру и буря эмоций, как это и полагается, присутствуют в должной мере, впрочем, чего и следовало ожидать от неугомонного и оттого привлекательного героя боевиков. Динамика, драки, стрельба и погони, - всё, что должно присутствовать в подобном жанре, всё это есть, безмерно увлекает, интересует и радует зрителя с первых мгновений и секунд длительности картины. 

Однако, как и было отмечено, нет худа без добра и ложке дёгтя в бочке мёда, стоит признать, есть место в данной истории. Помимо ярких событий, увлекательных действий и прекрасно спланированного сюжета, есть место и ляпам, и, что не очень приятно, и, по боьшей части, негативно - это наличие вырезанных, мягко говоря, 'заимствованных сцен' из других фильмов, не менее известных и желанных зрителями. Скрепя сердце, но не падая духом, многим стоит надеяться, что подобных случаев больше не повторится, даже несмотря на законченность, логичность и целостность всей картинки, предстающей перед нами во всей своей красе и очаровании. 

Плавно переходя от менее приятного к более интересному и радостному, стоит также отметить, что на десерт, т.е., самую начинку будет составлять именно вражда, противостояние и борьба героя Дольфа с двумя могущественными сторонами, - организацией, пытающейся во имя исполнения своих выгод, убрать его подопечную, и второй, не менее опасной системой, - военными отщепенцами, возглавляемыми бесстрашным, безумным и очень жестоким командиром, неким генералом Драго (не без воспоминаний одноименного персонажа Лундгрена в 'Рокки-5'). Собственно, завораживающая сюжетная линия, яркая и запоминающаяся тема повествования данной картины не может остаться незамеченной, пропущенной или неинтересной, а хуже всего - отвергнутой и недооценённой нашим зрителем.

Сам Дольф Лундгрен  не перестаёт удивлять, выступая в амплуа морпеха-героя, лихо дерущегося и словно бильрдные шары разбрасывающего своих противников в разные стороны. Выглядит очень эффектно и полный контакт Дольфа в исполнении им самим же, драки, трюки и действия - практически всё без помощи дублёра, что также достойно уважения и почтения актёру, которому уже перевалило за 50. Отличная форма, яркая внешность и проникновенный взгляд, - вот то, что является неотъемлемой и незаменимой частичкой Лундгрена, который, я более чем уверен, ещё не раз порадует своих поклонников, да и, впрочем, многих других зрителей всё новыми и интересными работами, различными амплуа и заметными сюжетами.

В целом фильм получился очень даже ничего, если не сказать большего, ибо в кинотеатрах, уж поверьте, ему было бы уделено достаточное влияние и продолжительность премьерных показов. Несмотря на относительно небольшой бюджет картины, создатели, да и сами актёры показали отличный результат усилий, стараний и умений, которые воплотились в подобный, более, чем достойный и интересный фильм. В нём лично меня привлёк динамичный, не однообразный и не рутинный сюжет, который разбавлялся романтическими, если не сказать чуть пикантнее, сценами, и любовной подоплёкой, которая, вопреки мнениям некоторых, ничуть не являлась лишней в фильме, - духовная связь мужественного бойца и хрупкой девушки, на которую объявлена охота со всех сторон, так же не выглядит лишней и наигранной, напротив, привлекает и всё более интересует зрителя, решившего предаться просмотру данной картины.

Пролетевшая буквально за мгновения, новая лента прозвела на меня неизгладимое и вполне достойное впечатление, даже некоторые недочёты, ляпы и кадры из других фильмов не помешали мне вывести общей и наиболее высокой оценки фильму. Что же, новым творением любимого актёра и знакомых по другим кинотворениям, создателей, остался я доволен, и, стоит надеяться, многим зрителям и колеблющимся, смотреть или не смотреть этот фильм, также придётся по вкусу и подойдёт этот качественный и действительно динамичный кинофильм, я же ему с превеликой радостью спешу поставить заслуженные

10 из 10