Жил в Америке простой американский мальчик в простой американской семье. Но однажды он узнал, что его родители - советские шпионы, что на них объявил охоту другой шпион, который уж очень хотел таким образом обогатиться за счет советского правительства. Много сразу свалилось на голову молодому юноше Никите (а именно так по-русски звали главного героя, хотя это ясно уже из названия фильма), но привыкнуть к этому ему придется очень быстро, чтобы спасти своих родителей.

Фильм меня удивил. Честно говоря, когда я начинала просмотр, ничего хорошего от фильма не ожидала. Я читала аннотацию к фильму, знала краткое содержание и была уверена, что действие будет развиваться по схеме 'плохие русские - доблестные американцы', как обычно бывает в американском кино подобного жанра. Но 'Маленький Никита' все-таки стал исключением из принятых правил. Создатели не шибко делали акцент на национальности 'хороших' и 'плохих'.

Вряд ли, конечно, я когда-либо стала смотреть этот фильм, если бы в нем не участвовал Ривер Феникс, один из самых любимых моих актеров. Именно он сыграл главного героя фильма - маленького Никиту. И я не перестаю восхищаться безграничным талантом этого парня. Очень жаль, что его звезда погасла так рано.

Пожалуй, юный Феникс - самая яркая личность фильма. Так же отмечу Сидни Пуатье. Но и все остальные герои вполне справились с ролями. Лишь главный злодей не смог создать нужного образа.

Для меня эта картина примечательна участием Ривера Феникса. Его фанатам картина обязательно должна понравиться. Если же оценивать все остальное, то 'Маленький Никита' - это самый обычный фильм про шпионов, не лучше и не хуже остальных.

8 из 10