Лично я получила от фильма массу положительных эмоций. Хотя на картину шла с большим скепсисом, тяжело вздыхая и готовя себя к худшему.  Однако уже на пятой минуте бросилась доставать из сумки блокнот с ручкой и записывать шутки. И только исписав три страницы, опомнилась, поняла, что хороших шуток слишком много и надо просто расслабиться и получать удовольствие.

Сюжет же у фильма такой. Американский профессор Харисон Джонс (если кто не догадался, это производное от двух имен: Харисон Форд и Индиана Джонс) преподает в Москве историю и в один прекрасный день знакомится со стритрейсерами и главным из них – гонщиком по имени Волк (которого играет русский Шварценеггер Александр Невский). Вместе они гоняют по ночной столице, а днем ищут сокровища тамплиеров, спрятанные где-то в районе Митино. Но главное в фильме не сюжет, а вербальный ряд, который обеспечили ребята из «Комеди Клаба», озвучив фильм по-своему и, таким образом, полностью его изменив.

Дело в том, что в первозданном виде лента представляет собой вполне обычный приключенческий боевик под названием «Охотники за сокровищами». Таким он и пройдет в сорока странах мира. Но для России создатели картины (среди которых продюсер Александр Невский) сделали исключение и отдали свое детище на переозвучку «Комеди Клабу». Говорят, это им посоветовали дистрибьюторы, убедившие, что россиянам сегодня не хватает юмора в кино. В итоге из банального экшна получился комедийный боевик с элементами пародии на все известные фильмы этого жанра от «Индианы Джонса» до «Убить Билла».

Не знаю, насколько интересен фильм в оригинальном варианте, но в качестве пародии очень хорош. Он изобилует юмором, который я люблю: тонким, легким, не вульгарным. Таким, что часто присутствует в шутках кавээнщиков. Вызывающим не низкопотребное «гы-гы», а улыбку от точно подмеченной фразы. Мне, например, очень понравилась такая шутка: «Развитию российского стритрейсинга мешают две вещи: дороги и чудаки с АВТОВАЗа». И такая: «Водка – это лучшее, что есть в России после балета, матрешек и сгущенки». И такая: «Говорят, вчера на Ленинградке гаишники устроили драку с проститутками. – Из-за чего? – Из-за места на обочине».

Впрочем, у меня в блокноте этих шуток много записано. Но, как говорится, лучше один раз увидеть… Кстати, насчет увидеть. Из известных персон в фильме снялись: Дэвид Кэррадайн («Убить Билла») в роли главного злодея, Шерилин Фенн («Твин Пикс») в роли возлюбленной Волка, Альберт Филозов как эксперт по древним реликвиям, Максим Покровский из группы «Ногу свело», сыгравший инвалида-компьютерщика, отвечающего за переключение всех светофоров города на зеленый свет во время ночных гонок.

Бонни