Вопреки иным суждениям, всяческим предрассудкам и лжевысказываниям в адрес как актёра, так и его нового фильма 'Прямой контакт', удаётся мне смотреть и пересматривать сей фильм не один раз. И сейчас, преисполнившись вдохновения, просмотрев картину вновь, решил высказать более глубокое, немного другое впечатление, мнение и привести иные высказывания в адрес картины.

Итак, согласно оригинальной канве сюжета, герой Дольфа Лундгрена, бывший морской пехотинец Майк Риггинс, мотает срок за контрабанду оружия на Балканах. Трудности тюремной жизни, жалкая пайка, выживание в скотских условиях - вот лишь недолгий список всех лишений и ужасных ситуаций, в которые вынужден попадать Майк. Однако, ввиду силы воли, характера и знаний боевых искусств, себя в обиду он не даёт, и это зритель узнаёт чуть ли не с первой минуты начала ленты. 

Майк получает выгодное предложение от атташе из американского посольства, заключающееся в привлекательном ультиматуме: 'Ты нам девчонку, мы тебе - свободу и деньги'. Получив фиктивную свободу действий и мыслей, наш герой отправляется в 'стан врага' - вызволять, якобы из плена, дочку влиятельного человека, ворочающего большими деньгами и фигурирующего в большом бизнесе. И вот, благополучно сняв часовых, обезвредив с помощью Ак-47 пару-тройку постовых на военной базе, Майк уже едет на грузовичке, пытаясь заговорить и хотя бы слово вытащить от девушки. Ясное дело, не доверяющая незнакомцу, да ещё такому грубому, острому и коренастому, девушка влёгкую побаивается его, отвечая вопросом на вопрос, крича о том, что она и не похищена была вовсе, да в плену её никто не держал, тем самым всё более вводя в заблуждение Майка. 

Понятное дело, у героя уже голова начинает болеть от всех этих вопросов, некоторые из которых заключаются в том, что

1) Впрочем, если этот человек из посольства и заинтересован в вопросах дипломатии, желания заполучить 'заложницу' назад, вернуть её в страну, тогда зачем он увиливает, уходит от ответов и даёт Майку неправильное своё имя?

2) Для чего нужна девушка тем, кто её держал прежде и новоиспечённым её 'хозяевам'? С какими целями, для чего объявлена на неё, а, попутно, и на самого Майка, охота?

И, в конце-концов, 3) Кто за всем этим стоит, что им надо и как этому противостоять?

Затруднённый, явно загруженный этими вопросами, Майк попутно должен разбираться, убегать и спасаться от бандитов, не забывая,помимо девушки, сохранять и свою жизнь, пока, наконец, между ними двоими не вспыхивает любовь. Как говорится, во время такой напряжённой обстановки, опасной ситуации, ещё этого не хватало, но...

Итак, сюжет фильма, построенный на, казалось бы, простой, невзрачной, даже неприметной истории, неудивительной и явно не повергающей в шок ситуации, на самом деле, если разобраться, довольно-таки неоднозначен и не однобок, не только в силу великолепной игры актёров, талантливой режиссуры и ярких взрывов, нет, здесь имеется нечто большее, - 

во-первых, это, конечно же, полная отдача, сплочённая и грамотная работа абсолютно каждого задействованного члена команды, абсолютно каждого актёра, оператора или постановщика, воплотившаяся в столь радующий и действительно достойный результат;

во-вторых, это и социальная подоплёка, это, своего рода, размышление внутри радости и увлечения кадром, это думы по поводу жестокости, насилия и убийств, невинных жертв, как это было отмечено, и, конечно же, убийства мирных жителей. Взять, к примеру, самый жестокий, ужасный и ошеломляющий и достаточно волнительный эпизод данной картины - расстрел сербской семьи - отца, затем матери... Всё на глазах детей, - на глазах прочих родственников и близких, - людей, застреленных безжалостной, не знающей пощады и милости, рукой полковника Драго, уж очень смахивающего на кавказского горца, да не в обиду таковым сказано. 

И в-третьих, что не менее важно, это умение и сознание актёров, когда, в каком моменте что ввернуть, как взглянуть на собеседника и как заставить поверить всему этому зрителя. В данном случае речь идёт об убедительности и мастерстве, уровне актёрского таланта каждого из исполнителей ролей в фильме.

Да, спорить ни к чему, были в картине ляпы, замены кадра известными до боли эпизодами из других фильмов, но всё же... В целом фильм, стоит признать, выдался удачным, по крайней мере, наиболее оправдавшим ожидания мои, как, впрочем, и каждого из ценителей, любителей боевиков, да и поклонников актёрского таланта Лундгрена в особенности. Несмотря на наличие подобных недочётов, картинка складывается довольно манящая, достойная и дорогая, уж отнюдь не смотрящаяся на 6 млн долларов, - не менее вдвое большего бюджета, это уж точно!

Помимо всего прочего хотелось бы отметить и старания актёров второго, и т.д. планов, которые, несмотря на очевидную непрофессиональность, дебют, можно даже сказать, не суетились перед камерой и смогли преподнести, нарисовать перед зрителем эдакую реалистичную картинку, которой веришь и которую чувствуешь, при каждом новом эпизоде, повороте сюжетной линии и его развитии. Было бы довольно неправильно, даже кощунственно упрекать пиротехников и тех, кто отвечает за все те более чем уместные взрывы, хлопки и клубы дыма, которые сопровождали и являлись незаменимым спутником как отчаянного пехотинца Майка, так и зрителя, который сделал правильное решение и приступил к просмотру сего фильма.

Многие люди, которым менее интересно и волнительно, как же развивается, процветает ли, или, не на дай то Бог, рушится карьера знаменитого 'русского боксёра', те, кому откровенно наплевать на него и его творчество, без колебаний смогут обозвать как получше и этот фильм, и актёра, и преспокойно удалиться. Скатертью дорога, но не более, ибо теряет много тот, кто не внимает, а не внимает тот, кто не желает этого делать. Простое правило, не раз подтверждавшееся и которое будет подтверждаться долгое время, наглядно показывает ясность, актуальность и открытость данных тем. 

Характерными моментами, а, вернее, яркими и наиболее запомнившимися лично для себя, могу считать:

1) вступительное приветствие Лундгрена, выражающееся в виде трогательного мордобоя и защиты своего достоинства со стороны главного героя, Майка Риггинса. Тогда порадовался я на славу;

2) не менее запоминающийся и вышеупомянутый жестокий момент расстрела семьи крестьянина, ни за что, ни про что, - дерзко, нагло и не человечно холодно;

3) погоня за Майком со стороны военных активистов, разъезжающих по всему городу на БТР-ах, БМП, танках и русских УАЗ-иках, что, по меньшей мере, просто приятно лицезреть русскому человеку, - часть нашей культуры, как-никак!

4) ну и, конечно же, финальный аккорд, противостояние 'взаперти' и будучи окружённым со всех сторон, нашего героя Риггинса, также не может не впечатлить или не заинтересовать, по крайней мере.

Может быть, это всё, но, скорее всего, как это и всегда бывает, самая изюминка, какой-то яркий момент и особо интересная деталь нет-нет, да и выскользнет, будет упущена, но об этом, Дорогие друзья, как-нибудь в другой раз!..