- Он ничего не знал о замках и графах и не имел понятия о роскоши и богатстве. Но он всегда был милым и ласковым, потому что обладал простым, любящим сердечком. А этого достаточно, чтобы быть даже королем. 

Маленький Седрик, сын скромной учительницы музыки, чтобы помочь матери, раздает котят церковного служки и чистит ботинки, но и это не спасает семаью от крайней бедности. Казалось бы, вот должен появиться 'американский дядюшка' и вытащить парнишку из нищеты. Ан нет, на помощь пришел английский дедушка - граф, деспот, самодур, сатрап и просто хороший человек. Дело-то в том, что отец Седрика женился на американке без отцовского благословения, был лишен наследства и вычеркнут из сердца графа. В итоге, двое оставшихся сыновей благополучно спились, не оставив наследников. Кто бы мог поставить на эту темную лошадку, маленького Седрика? Однако именно он получает пальму первенства, становится единственным наследником всего состояния деда, получает дворянский титул и вместе с матушкой отправляется в холодную и туманную Англию.

 Маленький лорд совсем не походит на остальных детей: он справедлив и добр, уважаем, как и его отец. Первым делом, получив средства от деда, он обустраивает бакалейную лавку доброй негритянки, которая угощала его яблоками, и покупает подарки всем своим друзьям. Седрик не думает о себе, он совершенно бескорыстен. Он рад не состоянию и титулу - маленький лорд безумно счастлив, что, оказывается, у него есть родной дедушка, хоть и в такой далекой Англии. А вот дедушка, напротив, так не привык к искренности, что во всех словах и поступках внука ищет подвох, корысть или расчет. Ох, сложно представить, чтобы в чистом сердце мальчика было место хоть какому-нибудь злому чувству! 

'Радости и печали маленького лорда' - это экранизация произведения Фрэнсис Бернетт 'Маленький лорд Фаунтлерой'. Главные роли в картине исполнили Станислав Говорухин, Алексей Веселкин и Ольга Будина. Еще в детстве в этом фильме я открыла для себя Говорухина-актера. Играет он выше всяких похвал, идеально вписывается в образ: герою сочувствуешь, несмотря на жестокость графа. Ведь граф так одинок и несчастен, он даже боится поверить, что внук может любить его по-настоящему, а не ради получения наследства. Но он хочет в это поверить! И Станиславу Говорухину удалось передать эту неуверенность героя, скрываемую под маской деспотизма и снобизма. 

Картина учит детей правильно смотреть на мир, радоваться мелочам, сохранять чистоту сердца. Да, возможно, сюжет примитивен и наивен, искушенный зритель не поверит в происходящее на экране. Не стоит забывать, что это детская сказка, а в сказках и не такое бывает! Главное - это добрые посылы, идеальная модель поведения для каждого ребенка (может, и для взрослого человека). Как жить в мире, где все фальшиво: чувства и слова, даже мысли? Только благодаря бескорыстной любви Седрика, болезнь графа отступила, и он сам начал меняться в лучшую сторону. Ведь в конце это уже не тот чопорный старик, который предстает перед нами в начале фильмы.