Я люблю вот такие уютные, домашние, незатейливые фильмы. Есть в них какое-то скрытое очарование, которое заставляет пересматривать картину не один раз. Может все дело в Ирине Муравьевой:  почти все роли она умеет делать простыми и понятными. 

Ее героиня типичная домохозяйка, которая воспитывает сына одна, шьет рубашки на продажу на паях с подругами и живет воспоминаниями о своем мимолетном романе.  Она находится в гармонии с собой и если ее нельзя назвать счастливой, то успокоившейся, уж точно можно. Даже заполучив долгожданного квартиранта, она не предпринимает никаких решительных действий, а просто ждет. И я люблю этот ее образ  Женщины в окне, хотя такой тип людей в жизни, застрявших в своем прошлом, мне не близок и не симпатичен.

Другое дело Валериан. Энергичный, своевольный, вкусивший славы, он словно заведенный носится по арене с гиканьем и уханьем. Хотя завод уже давно кончился. Всегда плохо, когда человек этого не понимает сам. И всегда бывает больно и стыдно, когда это приходится ему объяснять. И волею обстоятельств приходится что-то менять в своей жизни, от чего-то отказываться в пользу другого, более успешного и востребованного, к  чему-то приспосабливаться.

А тут вдруг эта Женщина в окне! Такая любящая, гостеприимная, незлопамятная, готовая ждать вечно. 

10 из 10