Чудесное кино. Перед нами российская мелодрама от режиссера Леонида Эйдлина. Фильм называется «Эта женщина в окне». Главную роль играет неподражаемая Ирина Муравьева. Кино смотрится с большим удовольствием. Кинокартина получилась такой теплой, такой жизненной и настоящей. Как будто мы смотрим не фильм, а увидели чей-то кусочек жизни.

Перед нами история провинциального городка, в котором живут три подруги. Одна из них всю жизнь любит одного работника цирка по имени Валериан. Он всю жизнь ездит по миру со своими выступлениями. Валериан обаятельный мужчина, и в каждом городе у него по женщине. Когда в этом маленький городок приезжает цирк, Валериана заселяют жить к главной героини, которая любит его всю жизнь и даже назвала сына в его честь. Пока Валериан наслаждается милым общением этой женщиной, нужно задаться вопросом: а не виделись ли они раньше много лет назад?

С большим удовольствием оценил это кино. Картина настоящая и без единой нотки фальши. Как бы это не звучало, но показанная история жизненная и правдивая. Особенно порадовал в этой истории финал, было здорово. Режиссер снимает чисто и все как в жизни, не забывая про все детали, и его картина, я бы сказал, получилась  женским фильмом. Мы видим обычную, русскую женщину, ее удел и женскую долю. Она любила всю жизнь одного лишь мужчину, и у нее была мечта. Как известно, чудеса происходят с теми, кто в них верит, и героине судьба дает шанс, который ни в коем случае нельзя упустить.

Актерский состав в этой мелодраме был прекрасным. Муравьева нереально обаятельная актриса. Свою роль она играет как всегда с душой. Так трогательно, так чисто, смешно и немного грустно. Замечательная актриса, которую я люблю. Подруг ее героини сыграли такие же талантливые актрисы Елена Яковлева и Екатерина Васильева. Особенно порадовали разговоры их героинь, было очень смешно. Юрий Беляев играет любовь главной героини и делает это убедительно. Вместе они приятно смотрелись.

Это кино о любви, о жизни, о мечтах и дружбе, судьбе и семейных ценностях. Картина хоть и имеет привкус комедии, но она глубокая. Считаю, что этот фильм актуален по сей день, и сейчас даже смотрится с некой ностальгией. После просмотра данной картины на весь день в голове остается главная песня из этого фильма.

«Эта женщина в окне» - российская мелодрама с привкусом комедии 1993 года. Кино чистое и настоящее. Я его ценю и говорю ему «да». От просмотра данной кинокартины получаешь только удовольствие, и фильм по сей день внимания заслуживает. Спасибо и хорошего всем настроения!

'Эта женщина в окне
В платье розового цвета
Утверждает, что в разлуке
Невозможно жить без слёз.
Потому, что перед ней
Две дороги - та и эта,
Та прекрасна, но напрасна,
Эта, видимо, всерьез...'

8,5 из 10