Сериал 'Кузен Скитер' был одним из впечатляющих и любимых сериалов многих детей, после просмотра которого любой зритель получал очередную порцию смеха. И очень жаль, что со временем с эфира убрали проекты такого же рода: 'Кенан и Кел', 'Всякая Всячина' и многих других.

Скитер - кузен, или как у нас говорят двоюродный родственник, Бобби, живущего в одном из районов Нью-Йорка. Сам Скитер из Калифорнии, где имел множество друзей, в том числе и среди звезд. Он очень общительный и популярный, чего не скажешь о его родственнике, который толком не может и поздороваться с девушкой по имени Нина. Скитер всячески помогает ему не только в делах амурных, но и в других жизненных проблемах. Хотя стоит отметить, что источником всех бед является сам Скитер. Но интересен не сколько сам процесс попадания в передрягу, а столько выход из него. 

Сейчас слушая саундтрек к сериалу, я ностальгически вспоминаю сладкие моменты детства, шептая про себя: 'Скиша лучше всех...'

В общем, сериал из ряда 'круто', сериал детства, сериал уморительного хохота. И помните, если вам когда-нибудь попадется Скитер, никогда не называйте его коротышкой, ни при каких обстоятельствах.

10 из 10