Экранизация детской книги «Маленький лорд Фаунтлерой» англо-американской писательницы Фрэнсис Ходжсон Бернетт - очень хороший телевизионный фильм, который идеально подходит для просмотра всей семьёй. Положительные эмоции гарантированы.

Возможно в нём чего-то не хватает… Чего же? Криминала, стрельбы, истошных воплей, льющихся сегодня с экрана каждый день. Если подходить критично, в фильме не хватает динамики, он немного статичен, как театральная постановка, которая не выходит за рамки сцены. Подчеркну лишь, что в данном случае это совсем не обязательно относится к недостаткам. Скорее так и было задумано. Но в то же время, не стоит думать, что всё действие происходит в помещении – перед глазами зрителя предстанут осенняя Англия, и замок, и парк. Так что воздуха и пространства вполне достаточно.

Станиславу Говорухину очень идёт роль графа. Ожесточившись сердцем, он разогнал от себя всех, и остался одинок в стенах своего родового замка. Даже родная сестра осуждает его за чёрствость, прощая неискоренимую властность характера. По-моему, и другие актёры столь же замечательно вписались в свои роли, включая наглую и даже вульгарную Минну и  забавного истинно английского дворецкого. Здесь сразу хочется вспомнить и юмор. Шутки – милые, над которыми смеёшься с удовольствием.

А главный герой – Седерик, маленький лорд, подкупает своим добродушием и сострадательным отношением ко всем людям. И, кроме того, своими хорошими манерами, прекрасным воспитанием!

И вообще хочется этот фильм противопоставить тем, которые принято сейчас называть «добрым» кино (видимо за неимением ничего лучшего, а на самом деле жестоким, чернушным и пошлым). Рядом они все проиграют, потому что этот фильм обращается к лучшему, что есть внутри каждого из нас, и к истинным семейным ценностям, а не к их карикатурам.

6 из 10