Ровно столетие назад - в ночь на 17 июля 1918 года была вероломно подвергнута смертной казни вся семья Романовых: император Николай Второй, его супруга - императрица Александра, их дети, некоторые приближенные. Это страшное, греховное событие привело к итогу династии Романовых, прекращению в России монархии.

 Фильм Глеба Панфилова 'Романовы: Венценосная семья' охватывает последние полтора жизни этой семьи, подробно передавая всю обстановку, динамику событий, все чувства людей.

 Фильм начинается с последнего вечера перед отъездом Николая из семьи. Его разговор с сыном Алексеем (В. Грачев): 'Я повезу тебя в войска на смотр'. Этим император хочет убедить сына, что он здоровый, полноценный человек. Но мальчик сам обрывает отца, говоря суровую правду: 'Я гемофилик'. Император, отъезжая, смотрит на дочерей: Ольгу (Ю. Новикова), Татьяну (К. Качалина), Марию (О. Васильева), Анастасию (О. Будина).

 В Петрограде происходят беспорядки. Спокойно в ставке в Москве.

 Николаю говорят: 'Все командующие фронтами за ваше отречение'

 'Но действительно ли вся Россия за мое отречение?' - спрашивает Николай.

 В фильме четко показано то событие, после которого Николай принимает решение об отречении от престола.

 Его разговор с доктором (О. Басилашвили) о судьбе своего ребенка. Отца волнует будет ли Алексей жить и царствовать. И только получив  правдивый ответ на вопрос, Николай отрекается от престола, отдавая его брату Михаилу.

 Александр Галибин, исполнявший роль Николая Второго и раньше - в 'Жизни Клима Самгина' сумел в фильме Г. Панфилова показать прежде все же доброту, мягкость, теплоту Николая, как человека. Николая Второго, который пытался как мог быть руководителем великой державы, может, не без ошибок, но в глубине души своей все же желая мира, спокойствия. Николая, который сказал своей супруге в итоге: 'любить тебя, растить детей - мое главное назначение'. Действительно, Николай был прекрасным семьянином, любящим и заботливым мужем и отцом. Но вопрос его отречение - это слабость императора, не желавшего идти хоть как - то против течения исторического потока событий, времени, или все таки это его сила, в признании что все что мог, для страны он сделал, и у него хватило силы воли, признав свою беспомощность, отдать власть другим? Символична деталь: когда подтянувшись на турнике в поезде много раз, последний он не может, это невыносимо, выше его духовных и физических сил. Словно как и взять и навести порядок во всей стране.

 Тяжелые кадры, когда стригут девочек, бреют их головы. Теперь они простились со старым и вынуждены смириться перед неизвестностью будущего. 

 По дороге в Тобольск рыбалка и купание. В этих кадрах, этих занятиях умиротворение и расслабление, попытка обрести покой. Как и в кадрах пения романсов дочерями, рисунки сына уже в Тобольске. Танец.

 А Николай пилит, выполняя тот труд, который веками выполнял народ. Спросив только у своего сына: 'Как по-твоему, я был хороший царь?' Каков же будет ответ сына?

 Во время труда разговор Николая с сыном о В. Ленине. Николай знает, что он - лидер большевиков, юрист. 'А он хороший?' - спросил Алексей. Что может ответить Николай на этот вопрос? Что может ответить история на этот вопрос? Что может ответить Провидение на этот вопрос? В. Ленин, в исполнении А. Филиппенко появляется лишь на несколько мгновений в фильме, будучи в театре в Москве произносит фразу: 'Нельзя оставлять им живого знамени'. Этим сказано все. 

 В Екатеринбурге, куда их привезли не по их воли, по приказу, в том числе и больного Алексея, у которого была светлая мечта на будущее - строить корабли, большие и прекрасные, перед итогом вся семья на службе в церкви, подходит ко кресту. Перед Высшими силами они, может быть, уже прощены. А после многострадальной смерти, став мучениками, в 2000 году патриархом Алексием Вторым причислены к лику святых. Эти кадры есть в фильме. 

 А те, кто совершил убийство - взяли на себя страшный грех. И если формально эти люди уже якобы не были во власти, в жилах их все равно текла та же самая кровь - кровь их предков. И грех не просто убийства, а цареубийства - это страшнейший грех, вопиющий на небо об отмщении за него. 

 Всех рассудило Небо.   

10 из 10