Последний год жизни семьи НиколаяII очень интересная, окутанная мраком тайн тема. Возможно поэтому она довольно актуальна в кино. 'Романовы: Венценосная семья' - одна из картин на эту тему. Ее я увидела год назад в 90 годовщину Ипатьевской трагедии...

Итак, рассказ о Семье начинается весной 1917 года, с отречения Николая, поэтому бывшие венценосцы и их дети (ну еще доктор и слуги) вынуждены отправиться в далекий сибирский город Тобольск. Почти через год изгнанников ожидает очередной 'переезд'. В Екатеринбург, в их последнее пристанище. А потом... та самая ужасная ночь. Их последняя ночь... Все заканчивается в 2000 году, Семью канонизировала РПЦ.

Ну а теперь о моих впечатлениях. Я была поражена. Сильное кино, Панфилов - гениальный режисер! Я плакала во время сцены расстрела, хотя до слез меня довести довольно сложно.

В общем, фильм превосходный!

10 из 10