Редкий случай в кино, когда авторский взгляд на исторические события практически не ломает их правдивость по сути. Лёгкий вымысел ничуть не мешает прочувствовать эпоху. При этом картинка воссоздана старательно и скрупулёзно относительно времени.

Что касается политической составляющей данной версии, думаю, её там не стоит искать. Кино о семье и человеке. При том, что Николай, очевидно, не имел выдающихся управленческих талантов, более того - его попустительство (отнюдь не прикрытое в фильме) фактически погубило страну на тот момент, не возникает сомнений в его огромной любви к близким и внутренней порядочности. На этих последних качествах, как мне кажется, и предлагается сконцентрироваться.

Среди других достоинств выделю диалоги - простые и трогательные, что в контрасте с довольно жестокими кадрами особенно усиливает впечатления. Что-то в этом есть даже балабановское.

Из минусов, пожалуй, назову коду с пафосом вокруг канонизации и 'возродившегося' православия. К теме человеческой трагедии это никакого отношения не имеет.

В любом случае получилось интересное, эмоциональное и гуманистическое кино, местами даже пробивающее скупую мужскую слезу.

8 из 10