Это не история про Императора, который привёл Российскую Империю к уничтожению, или про Императрицу, которую ненавидел народ, это история про семью. Про искреннюю и неискоренимую любовь между супругами, про их безусловную любовь к детям, про любовь детей друг к другу и к своим родителям. Конечно, важно, что отец - Император, важно, но вторично. Важнее какие-то простые человеческие чувства, которые изображены так, чтобы зритель лучше понял - речь идёт о такой же семье, как наши с вами. В этом, пожалуй, и состояла главная трагедия последнего Императора - он был прежде всего семьянином, а не главой государства.

Нету в этом фильме никакого определённого политического уклона, показали всё, как было, ляп только один, да и тот несущественный и относится к званиям. От этого ещё страшнее то, чем фильм заканчивается. Мы все знаем, чем он закончится.

Я никогда не забуду первый раз, когда увидела этот фильм. Мне было 14, у меня в комнате стоял чёрно-белый телевизор “Юность”, про Романовых я знала только что-то, что знали все. Был такой Император Николай II, и однажды его убили вместе со всей семьёй. Когда я досмотрела, у меня была истерика. Я рыдала и выла, вцепившись в ночнушку. Именно тогда у меня внутри образовалась такая огромная дыра, болючая, ноющая всякий раз, когда я слышу о Романовых. И я по сей день не могу объяснить даже себе, почему так. Тут явно замешано что-то, кроме простой человеческой жалости и чувства несправедливость. Тут, наверное, есть какая-то дремучая тоска по России, которой я никогда не видела, но которую считаю прекрасной.

Поэтому я советую этот фильм всем. Смотрите его с открытым сердцем. Не бойтесь никаких исторических неточностей, их тут нет. Тут нет никаких Козловских и Петровых, никаких “скандальных документов” и притянутых за уши фактов, нет внушения искусственного чувства патриотизма, это просто очень хороший исторический фильм. Про нашу очень важную и подлинную историю. И про нашу трагедию, которую, к сожалению, очень многие за трагедию не считают.