Обращение к Чернобыльской тематике стало актуальным не только у российских, белорусских или украинских режиссёров (фильмы «В субботу», «Чернобыльские джунгли», «Чернобыль: 25 лет спустя», «Чёрный аист» и т.д.), но и у их западноевропейских и американских коллег («Облако», «Запретная зона», «Битва за Чернобыль» и др.). Я уже не говорю о т.н. «сталкерах», которых манит «романтика» заброшенного мира. Оттого захотелось ещё раз пересмотреть «Рейнджера из атомной зоны» - картину, виденную мною давно, но которая не оставляет равнодушным после просмотра.

Здесь нет ужасов запретной зоны со злобными мутантами и покорёженным радиацией металлом (за этим, пожалуйста,  к американским коллегам), зато хорошо передана атмосфера местной жизни. В здешнем мире, охватывающем всего несколько десятков километров и отгороженным колючей проволокой да несколькими контрольно-пропускными пунктами, царят совсем иные правила, нежели там, где живём мы с вами. Каждый выживает по своему: кто-то торгует радиоактивной рыбой и окороком местного производства, совсем не заботясь о том, что этот «продукт» выйдет за пределы Зоны, а кто-то не может свести счёты с собственной совестью и продолжает даже здесь оставаться человеком. Из таких людей и герой Алексея Кравченко – капитан запаса ядерной подводной лодки, не по наслышке знакомый с радиацией, приезжает к своему отцу в Зону. Волею случая он заменяет его на работе и остаётся охранять покой и безопасность зоны, а значит и следить за тем, чтобы ничто радиоактивного не покидало её пределы. 

Фильм смотрится легко и с интересом. Здесь вам и история любви, и борьба с местной мафией, и перестрелки в придачу. Так что картина понравиться самой широкой аудитории. Правда перестрелок не так уж много, так что не стоит ожидать от неё полноценного боевика. При этом в киноленте присутствует лёгкий оттенок романтики, заставляющий сопереживать главным героям. Концовка фильма вряд ли вносит ясность, зато заставляет убедиться – граница Зоны под хорошей охраной.

Несколько слов об игре актёров. Алексей Кравченко в роли Алексея Барсука играет легко и непринуждённо, будто всю жизнь проработал в Зоне. Не отстаёт от него и Александр Березень, исполнивший образ капитана местной милиции Старичонка. Несмотря на то, что у Татьяны Мещёркиной не такая уж и большая роль, она является одной из важных в картине, поскольку именно её Вика стоит между рейнджером Барсуком и главой местной мафии - Виталиком. Немалую роль в создании общей атмосферы фильма сыграло и его музыкальное оформление – лёгкая и весёлая музыка. 

Не стоит ждать от картины ужастика и нравоучительной поэмы, но она всё же заставляет задуматься и при этом позволяет отдохнуть после тяжёлого дня. 

8 из 10