Я была несколько лет назад в гостях у тети и нашла эту книгу на полке… Все!!! Я запоем читала ее весь день, погрузившись в этот необыкновенный сюжет. Это самая интересная книга у Сидни Шелдона. 

И девять серий тоже просмотрела на одном дыхании. Кейт Блэквелл очень интересная: сыграть динамичного героя, прожить всю эту жизнь на экране довольно непросто, но образ получился яркий и живой. Играть с 16-летней девочки до 90-летней женщины невероятно сложно, но актриса блестяще справилась! Она легко воплотила хитрую, умную женщину, которая выстраивала невероятные комбинации и добивалась успеха в бизнесе и личной жизни.

Тони хорошо получился романтичным мечтателем, как и книге. 

И как трагично был передан момент рождения Евы (или в другом переводе Ив) и Александры! Самая сильная сцена в фильме. И это моя самая любимая история в книге. Меня сначала смутила актриса, так как она не похожа на книжный образ, но я считаю, что получилась самая захватывающая часть саги именно благодаря ей. И Джордж Меллис очень привлекательный и яркий образ, каким он и был в книге. Актера подобрали удачно. Еще мне понравился Кит Уэбстер, пластический хирург, муж Евы. Мужчина тихий и незаметный, но он смог укротить независимую и своевольную Еву и привязать ее к себе. 

Фильм очень интересный и стоит просмотра! 

10 из 10