Глеб Панфилов вслед за Элемом Климовым («Агония») и Кареном Шахназаровым («Цареубийца») представил нам подробную реконструкцию трагических полутора лет жизни последних представителей царской фамилии Романовых, которая, вот уж точно по-русски, соответствовала понятию – семья. Их было семеро: отец – Николай, мать – Александра, дочери – Ольга, Татьяна, Мария и Анастасия, сын – Алексей. Интересно было узнать, что фильм о семье Романовых также является семейным проектом. Сценарий писали в семье Панфиловых – Инна Чурикова, ее муж Глеб Панфилов и их сын Иван. Голосом Инны Чуриковой с немецким акцентом говорит  императрица Александра Федоровна. В ее роли снималась английская актриса Линда Биллинхем.  В роли царя – Александр Галибин. Великие княжны: Ольга – Юлия Никонова, Татьяна – Ксения Качалина, Мария – Ольга Васильева, Анастасия – Ольга Будина, цесаревич Алексей – Володя Грачев. 

Насчет материальной среды все в порядке – покои в царкосельском дворце (Зимний дворец в то время был отдан под госпиталь для раненных на фронтах мировой войны), полированый салон-вагон императорского поезда, костюмы, мебель, посуда, даже детские книжки и игрушки. А вот исторический фон не так уж четок и конкретен. И это не вина авторов. Они выстроили свой рассказ именно с точки зрения императорской семьи, на долгое время после отречения изолированной от общества, лишенной связи с внешним миром и достоверной информации. Сценарий основан на личных дневниках царя, царицы, великих княжон. До сих пор так и не понятна позиция британского двора. Почему они не смогли организовать отъезд своих близких родственников из порта Романов, так в то время назывался Мурманск, на английском крейсере?

Александр Керенский позднее вспоминал, что в 1917 году он находился под мощным давлением разнообразных делегаций, требовавших судить и расстрелять царя. «Если бы Николай не был сослан в Тобольск, он так же был бы казнен, но на год ранее». В коротком эпизоде в роли Керенского блеснул Михаил Ефремов. Царь впервые встретился с главой Временного правительства, и как будто бы оба понравились друг другу. Если бы семью Романовых еще весной отпустили за границу, если бы весеннее наступление на фронтах мировой войны закончилось победой, то Российская Демократическая Республика (РДР) на равных разделила бы с союзниками репарации побежденных империй – германской, австро-венгерской и османской (получив от последней выход к вожделенным проливам); не допустила бы контрреволюционного переворота большевиков, а стало быть, Россия не познала бы ужасов гражданской войны, коллективизации, голодомора и Гулага и, наверняка, не случилось бы второй мировой войны. Если бы, если бы… Но это уже так называемая альтернативная история, а мы вернемся к истории реальной.  

В реальной истории большевистские агитаторы вконец разложили русскую армию на Итак, из Царского села под Петроградом решением Временного правительства императорская семья будет сослана в Тобольск, на родину старца Григория Распутина, а затем уже большевики перевезут их в Екатеринбург, в дом купца Ипатьева. По иронии судьбы, последняя  царская династия свое начало отсчитывала от выбора Собора  в  Ипатьевском монастыре под Костромой. Еще одним роковым символом можно считать акт отречения от престола на станции под названием – Дно!   

В то же самое время император Николай  пребывал в уверенности, что российское самодержавие незыблемо, что народ его любит, и ситуация находится под контролем.  Ведь в начале 17-го все вроде бы складывалось благополучно в России и в тылу, и на фронтах. Улеглась распутинская смута. Впервые Россия упрочила свои договоры со странами Антанты, промышленность снабдила армию огромными запасами патронов и снарядов, так что затем и на гражданскую войну с лихвой хватило. Германская империя уже не могла вести активные действия на два фронта. Австро-Венгрия, которая в основном противостояла русской армии, была близка к краху. Уже в начале марта готовилось генеральное наступление, и Государь Император отбывает из Петрограда в ставку, в Могилев. Уезжал Николай, охваченный беспокойством за здоровье детей, Анастасии и Алеши.

Авторы фильма, сценаристы и режиссер, избрали как бы камерный, семейный стиль для показа этой истории. Именно поэтому мне захотелось более подробно обрисовать историко-политическую обстановку момента.  Современные зрители, как, впрочем, и сама императорская семья в своей ссылке, получает мало сведений о событиях в стране и мире. До октября 1917 газеты все-таки были и более разнообразными. После захвата власти большевиками все газеты, кроме коммунистических, были закрыты и запрещены. Известие о перевороте дойдет до Тобольска только через две недели.

«17 ноября. Такая же неприятная погода с пронизывающим ветром. Тошно читать описания в газетах того, что произошло две недели тому назад в Петрограде и в Москве! Гораздо хуже и позорнее событий Смутного времени». – Дневник Николая II, 1917 год.

События  глуховатыми отзвуками доносились и до залов Царского села, и до полированных стен штабного вагона личного поезда императора, и до губернаторского дома в старинном Тобольске. Но после  большевистского переворота у венценосных узников меняется конвой, и вместо подразделения императорской гвардии появляется пестрый сброд красногвардейцев с преобладанием латыщей, мадьяр и китайцев.   

Те, кто видел фильм Элема Климова «Агония», помнят в роли русского царя Анатолия Ромашина.  Здесь Александр Галибин в роли Николая смотрится несколько моложе. Он реже прикладывается к рюмочке, более спортивен, уравновешен  и гораздо более демократичен, чем истеричный и измученный царь предыдущего фильма. Заботливый отец, любящий муж – образцовый семьянин. Вот только о судьбе России, о своей роковой ошибке с отречением он вспоминать и рассуждать не любит и  больше не хочет. Смирение со своим положением в неволе, вежливость и простота в общении со своими тюремщиками. Но так и не осознал всей череды исторических ошибок, которые он совершил, находясь на посту «хозяина земли русской». 

Жизнь и быт венценосной семьи прекрасно запечатлена камерой оператора Михаила Аграновича. Режиссура Глеба Панфилова всегда отличалась внимательным отношением к психологическим оттенкам в показе взаимоотношений персонажей. А в этом фильме это особенно важно, ибо членам семьи за время содержания в неволе приходится общаться не с привычной с детства придворной средой, а с представителями того самого победившего народа. Запомнятся зрителям из них немногие: солдатик-музыкант гвардейского  конвоя, начальник этого конвоя (Владимир Конкин), красный комиссар (Игорь Скляр). Так обычно бывает – запоминаются люди добрые, а вот все палачи вместе с их командиром Юровским – слились для меня в одну серую массу.