У нас всегда много снималось исторических фильмов, ведь наша история богата и интересна. Немало, ой как немало, в ней ужасных, трагических событий. И не раз удавалось нашему кино показать то или иное событие (или даже целое явление) весьма и весьма качественно, исторично и просто красиво.

Хотя бывало (и ещё, конечно, много раз будет) и откровенное бездушие, никчёмность. Последнее время многие такие фильмы снимают, такое впечатление, ребята из клубов махателей мечами. Смотреть их можно разве что на смех, прекрасно понимая, что историчности там кот наплакал. Хотя подобное псевдоисторическое позёрство создавалось и при Советской власти. Примерно на ту же тему - скажем, 'Корона Российской империи', но разве это хорошее историческое кино? Так, культурно-массовое мероприятие для школьников, не более того. Но сей фильм не из таких!

Здесь отлично воссоздано всё, что хотели воссоздать, и тема оказалась раскрыта на все сто. А показывают нам здесь ужасный конец правящей династии России, плюс некоторые предшествовавшие эпизоды. Всё здесь правда. Всё это было. Ничего лишнего и спорного не показано, только проверенные факты.

Для меня, как для любителя отечественной истории (особенно как раз XX в.), было весьма интересно для собственного развития посмотреть это подробное и красиво снятое описание событий. Конечно, многого я не знал. Например, что вместе с Романовыми и их слугами погиб представитель великой врачебной династии Боткиных - их лейб-медик. Хотя ему предлагали убраться. Говорят, польскому педагогу Корчаку тоже немцы предложили убраться, но он не смог променять свою жизнь на жизни своих воспитанников и пошёл вместе со всеми детьми в горнило смерти... Так и врач Боткин... А вот мальчишка-паж имел, очевидно, весьма влиятельного родича, раз ему разрешили оставить свой пост и покинуть приговорённую к расстрелу семью Романовых... Ну что ж, солдат ребёнка не обидит - вот и предельно жёсткие к своим врагам коммунисты отпустили пажа восвояси... Хотя может, кому известно, не подвергся ли этот повзрослевший гражданин репрессиям впоследствии, когда ему вполне могли припомнить служение у самих Романовых?! (Хотя некий офицер в Рунете утверждает, что его прадед - как раз и есть тот паж).

Из других высоко мной оценённых исторических моментов фильма: разговор Николая II с сыном, насчёт Ленина. Я, говорит, с ним не знаком, значит, откуда мне знать, плохой он или нет; знаю только, что юрист по образованию. Ответ предельно респектабельного человека, который не станет оголтело покрывать своих политических оппонентов последними словами, как делали большевики.

До последних минут фильма я гадал: неужели покажут во всех подробностях момент расстрела?! Показали! Да уж, когда снимают действительно как положено, - в нужном месте делается страшно. Мало какой фильм делают с такими сценами. Обычно смерть кажется на экране чем-то геройским, пафосным и эпическим. Но смерть надо снимать во всей её ужасной красе. Она приходит быстро и поражает своей беспощадностью и неотвратимостью. Именно так и предстаёт перед зрителями смерть этих людей здесь. От себя добавлю: хорошо, что хотя бы уничтожение трупов в кислоте не показали! А это тоже факт...

Не стану пускаться в околоисторические полемики насчёт оправданности или проклятия действий большевиков. Но не стану и уповать на святость новомученников Романовых. Замечу лишь, что значительная часть (если мне не изменяет память, то и большинство) русской церкви эти пресловутые останки не признала. Всё фразёрство вокруг трагедии казни Романовых я категорически не приемлю. Я убеждён лишь в одном: дети в любом случае не виновны, что бы ни совершили их родители! Поэтому крайне жалко всех пятерых детей. Но увы. Их судьба была предрешена. Что было с ними делать, если император в любом случае подлежал расстрелу (ведь такие антинародные решения правителя, как Кровавое Воскресенье и Ленский расстрел, не имеют срока давности)?! В условиях, когда белые стояли на пороге Екатеринбурга, оставить в живых хотя бы кого-то из Романовых большевики просто исторически не могли… И ведь Советы в городе действительно пали спустя всего несколько дней после казни Романовых. Значит, как и в случае с Колчаком, казнённого наспех, когда белым оставалось всего ничего до взятия Иркутска, здесь иначе и быть не могло: казнить, нельзя помиловать...