«Романовы. Венценосная семья» - добротно сделанный фильм Г. Панфилова, разрушающий многие гадкие и нелепые советские стереотипы в отношении святых царственных страстотерпцев. Сосредоточив внимание зрителя на внутрисемейных отношениях и ограничив сюжетную хронологию последним годом жизни царской фамилии, Панфилов избрал, вероятно, единственно верный способ в описании трагических событий русской истории. Отсекая все лишнее, постановщик создает лаконичную камерную драму, сохраняя политический контекст начала ХХ века, но не углубляясь в его перипетии.

   Несомненная удача картины – работа оператора и художника-постановщика, делающих фильм эталоном художественного вкуса: тактично воссоздавая сдержанное убранство интерьеров, соблюдая фактологическую достоверность в оформлении костюмов, художник-постановщик, умело подражая дотошности Висконти в реконструкции прошлого, создает, в то же время, редко встречающееся в нашем кино визуально-насыщенное изображение, не автономное от драматургии, но в ней укорененное. Оператор помогает ему осуществить эту задачу, формируя колористически-изящный кадр: активно используя глубинную мизансцену, он под руководством режиссера строит эффектную систему бинарных оппозиций, противопоставляя духовное и эстетическое богатство дореволюционной России агрессивному убожеству советских нововведений.

   Вторым существенным преимуществом фильма Панфилова перед тенденциозностью советских фильмов о революции (той же «Агонии» Климова) является точный выбор исполнителей, как главных, так и второстепенных ролей: царственное величие Линды Беллингем, играющей императрицу, несмотря на отсутствие у нее внешнего сходства с прототипом, порой весьма удачно передает характер Александры Федоровны, ту эмоциональность в сочетании с аристократической сдержанностью, которое отмечали многие люди ее знавшие. 

   Галибин в роли Николая II создает образ порядочного человека, достойного семьянина, поставленного Богом в трудные условия ради укрепления в нем воли. Панфилов разделяет точку зрения, что император был почти эталоном мужа и отца, но как государю ему недоставало решимости и твердости. С другой стороны, по мнению многих историков, его согласие на отречение было мудрым шагом, ибо деспотические меры лишь усугубили бы ситуацию. Княжны и царевич Алексей чаруют зрителя целомудренной, скромной красотой, удостоверяя факт, что подлинное аристократическое достоинство сдержано и чуждо тщеславия. Многие эпизодические персонажи (в том числе Ленин, Свердлов и пр.) представляют собой выразительные типажи, но настоящим украшением картины стал еще совсем молодой М. Ефремов в роли Керенского: актер столь ясно понимает суть характера своего персонажа, будто играет его всю жизнь, хотя появляется лишь в паре-тройке сцен.

   В целом, лента Панфилова убедительно противопоставляет семью и мир, задавая рассказываемой истории христианские нравственные координаты: обезбоженный, апостасийный мир всегда будет ненавидеть и стремиться уничтожить христианскую семью, ведь это малая Церковь, а вражда против Церкви – его постоянная забота на протяжении двух тысяч лет. Конечно, главное его оружие – это ложь, без которой не обходится ни одно злодейство. Но Спаситель ободряет нас: «не бойтесь их, ибо нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано» (Мф. 10:26). Царская семья прославлена в лике новомучеников, а имена их убийц уничтожены забвением. Память о всяком творящем злое истребится, а пострадавшие обретут уважение и почитание потомков – таков закон построенного Богом мироздания.