Кино очень интересное. Мне понравилось. Это замечательная экскурсия в историю, которая создает такую атмосферу, будто бы ты сам был реальным свидетелем этих событий. В этой картине рассказывается о страшном убийстве семьи Романовых, об их тяготах, когда они попали в ссылку. Кажется это не особо интересно, но, поверьте мне, эти два с лишним часа пролетают почти незаметно. Я внимательно следил за каждой фразой и мелочью. 

Очень хорошо сыграли актеры. Особенно мне понравилась очаровательная Ольга Будина, которая играла княжну Анастасию. Она бесконечно мила. Все остальные актеры также сыграли очень хорошо. Как говорится – на уровне. 

Кино очень поучительно в плане истории. Я думаю, что такие вот картины надо обязательно снимать и показывать в школе на уроках истории. Уверен, что ребята и скучать не будут, и знания полезные получат.

А вышел я на этот фильм потому, что там снимается Ефремов. К сожалению, у него не очень большая эпизодическая роль. Но, все равно, увидеть его на экране было приятно.

8 из 10