Показан не царь и не герой, показана семья, обычные человеческие взаимоотношения, предательство 'черни', уважающей лишь силу, мягкость державника и его нескончаемую любовь к жене и детям. Пробивает слезу и комок в горле эпизод с вопросом отца к сыну, и ответ цесаревича Алексея - 'я люблю тебя, папа.' Может крах российской империи и вместе с ним царизма был предрешен, ведь династия Романовых зародилась в стенах Ипатьевского монастыря и завершилась в подвале Ипатьевского дома. Фильм светлый и проносится быстро, жаль расставаться с киногероями и трудно осмыслить трагизм не только убиенных, но и палачей, которые впоследствии сами попадут под жернова своей махины. (Мавр сделал свое  дело, мавр может уходить.) Хорошее кино, для семейного просмотра.

9 из 10