Фильм «Русалка» 1910 года производства Ханжонкова один из ярких представителей кинематографа Российской империи. Вместе со всем миром наши кинопроизводители учились снимать фильмы, актёры, которые тогда не воспринимали кино и считали его низким жанром, начинают осознавать силу большого экрана. 

Фильм был снят по мотивам знаменитой одноимённой поэмы Пушкина. Режиссёры тогда не могли рассчитывать на большой хронометраж, да и отсутствие звука мешало, так что приходилось надеяться на образованность зрителя и его знакомство с произведением. Чаще всего такие фильмы выходили во время или сразу после постановок таких же произведений в театрах.

Здесь заметно улучшилась постановка, по сравнению с первыми фильмами, мизансцены стали более выразительными, можно выделить каждого персонажа и понять, что происходит практически без титров. Появляется последовательность.

 Красивые декорации и костюмы морских дев произвели впечатление на зрителя в прошлом и производят сейчас.

10 из 10