Русские люди разделились на два лагеря в вопросе о последнем российском Императоре: одни считают его тем Святым, которым его признала Православная Церковь в 2000 году (к чему и приурочен фильм, о котором пойдёт речь), другие же склонны считать его злодеем Николаем Кровавым, как его назвали большевики. Сложно переубедить пенсионеров, которые боготворят Ленина и Сталина, и считают царизм гнилым, а коммунизм светлым. Разумеется, все знают про чрезмерную жестокость и расчётливость таких царственных личностей, как Иван Грозный и Екатерина II, и русский человек будет помнить и их государственный беспредел, и таковой же у советских правителей, устроивших гонение на Православную веру — поэтому «десятые» годы, в которые мы живём, называют «стабильными», поскольку сейчас нет ни крепостного права, ни «временнообязанных», ни гонения на религию, да и даже зарплату никто не задерживает — 90-е тоже прошли. Давайте вспомним последние годы правления Романовых, последнюю царствующую семью, которую постигла страшная кончина от рук приспешников Ленина.

Фильм, о котором пойдёт речь, снят после перестройки, когда российское кино ещё не было способно показать что-то зрелищное, поэтому даже на красивые декорации Царского Села можете не рассчитывать (это вы сможете увидеть в бездарной поделке «Распутин» 2013 года, кроме чего там больше ничего стоящего не найдёте). В 2000 году русский зритель мог увидеть красоту и зрелищность только в американском кино в видеосалонах, но не в отечественном. Здесь же непонятно, куда пошёл столь огромный бюджет, который равняется примерно $ 13 миллионам — видимо, сильно потратились на историков-консультантов. В «Романовых» даже взрыв, устроенный большевиками, чтобы подставить Николая II, мол, это он взорвал мирную демонстрацию, не был показан просто никак — показано только то, как человек бросает из окна бомбу. Но мы прекрасно понимаем, что именно после этого события царю было присвоено такое «почётное» прозвище. Разве на декорации надо обращать внимание, когда нам показывают переломный момент в жизни России, происходивший в 1917-1918 годах? Фильм истинно исторический, нет ни одного ложного момента, все события революции, которые здесь требовалось показать, показаны абсолютно достоверно. В основном нам показывают будни царского семейства, чтобы раскрыть перед зрителем характеры членов этой Семьи. Диалоги не везде интересные, местами откровенно слабые, это единственный минус фильма. 

А вот по поводу данного «нулевого» возрастного ограничения я не согласен: здесь всё-таки не мультик, и маленькие дети не поймут такой фильм, плюс ближе к концу вырисовывается довольно жестокая сцена — вы сами понимаете, какая. Ну и то, что шокировало лично меня: даже в этом фильме прозвучал мат! Я давно знаю, что в современных российских военных фильмах частенько не стесняются в выражениях — вспомните «9 роту», «Сволочей», «Штрафбат», «Утомлённых солнцем 2» (да и в первой части мат прозвучал дважды), но здесь уж совсем не ожидал, что фотограф, разозлённый выходкой дочери царя, скажет «ну и семейка,…» — неужели не мог сказать поцензурнее, чтоб хотя бы не мат был? Думаю, православным людям, решившим посмотреть этот фильм про святых людей, было неприятно это услышать.

Но главное то, что фильм действительно прекрасен, особенно финальная сцена, показывающая, ради чего снимали это кино, да и основное действие было приятно наблюдать. И, если после просмотра фильмов про Распутина невозможно сказать, был ли он посланником Бога, или дьявола, то здесь всё предельно ясно — царственную семью убили только для того, чтобы установить в России власть большевиков, сами же Николай II и его семья были совершенно несправедливо оклеветаны и устранены как ненужные элементы. Так начиналась Советская власть…

9 из 10