Историческая драма. Фильм моего детства, который я тогда очень часто пересматривал, и вновь решил пересмотреть сейчас, спустя столько времени, и не зря. В детстве некоторые моменты мне были непонятны, но теперь я во всем разобрался. Сразу отмечу сильный стороны данной картины:

1. Взаимоотношения между героями - это действительно история семьи и история страны. Герои живые, а не деревянные тела, произносящие заученные фразы (что теперь встречается на каждом шагу). Актеры живут своими героями. Видны их усилия и заинтересованность. А небольшие юмористические вставки, промелькающие между детьми государя только усиливают симпатии зрителя.

2. Великолепные старые песни, звучащие в картине - для меня просто было наслаждением их слушать. И не только песни, так же здесь и звучат старинные романсы, которые придают картине нужную атмосферу. Вообще картина очень тонко играет со зрительским настроением.

3. Бережное отношение к историческим фактам да и самой истории - за это отдельная похвала, пожалуй кроме одного момента - здесь дается такая версия, будто бы за расстрелом стоит лично Ленин, хотя доказательств тому нет. Лично я считаю, что все таки единственный, кто ответственен за это чудовищное злодеяние, и где это подтверждено документами - это председатель ВЦИК Яков Свердлов, к тому же на это указывают и ряд косвенных улик, но это пожалуй единственная неточность, а в остальном - четкое следование истории. А картине так же очень много реальных исторических деятелей этого периода времени, и все они показаны правдоподобно.

4. Наличие аллегорий - удивительно, но и этому здесь нашлось место. Это просто надо видеть.

Теперь несколько слабых сторон, которые портят просмотр:

1. В некоторых сценах просто видны неудачные дубли, которые при монтаже почему то не заметили, хотя бюджет это позволял сделать. Хотя возможно это связано с тем, что картину снимали в 1997 году, а в кино пустили только в 2000 году, а времена тогда были тяжелые. Я это понимаю, правда этих сцен всего две.

2. Английская актриса Линда Беллингем не подходит на роль Александры Федоровны - причем вообще, учитывая, что в картине она еле еле говорит по русски, с чудовищным немецким акцентом, хотя прожила в России прожила достаточно долго, и за это время можно отлично изучить язык, и конечно же русские пословицы и поговорки. Это очень бьет по историчности, которая сделана хорошо, как я говорил выше.

К тому же в картине собран замечательный актерский состав, перечислю лишь некоторых: Александр Галибин в роли Николая Второго, Владимир Грачёв в роли царевича Алексея, Юлия Новикова в роли Ольги, Ольга Будина в роли Анастасии, Владимир Конкин в роли полковника Кобылинского, Михаил Ефремов в роли Керенского, и Александр Филиппенко в роли Ленина, и это только те, кто мне наиболее сильно запомнился. 

Огромное спасибо Глебу Панфилову за такую замечательную картину, надеюсь, он еще успеет подарить нам еще, хотя бы один замечательный фильм. Картина очень эмоциональная, и никого она не оставит равнодушным. Радует, что наши люди все еще умеют снимать хорошее кино, за которое не стыдно.

9 из 10