Раньше не обращала внимания, на то, что некоторые фильмы относятся к категории ТВ, т.е. предназначены именно для показа по телевидению, а не для больших экранов. Очень удачным примером такого фильма является картина 'Раскаленная суббота'. Чесслово не понятно – почему такой низкий рейтинг…

        Хотя да.. это ж вам не раскрученные, к примеру,  «Бригада» или «Бумер»…    А «Суббота» межу прочим значительно превосходит вышеупомянутые «шедевры» как по  сюжету, так и по смысловой нагрузке.

       Митта в очередной раз не прогадал, взяв на одну из главных ролей своего любимого Гуськова – харизматичного и неоднозначного «злодея». Один из моих любимых российских актеров – Владимир Симонов (эдакий наш Колин Ферт, напоминающий последнего как внешне, так и по характеру сыгранных персонажей) тоже отлично справился с ролью главы семейства и крупной шишки.  Второстепенные персонажи также весьма яркие и добавляют колорита картине.

      Сюжет динамичный и захватывающий, радует обилием неожиданных поворотов и «накалом страстей». Фильм о чести, дружбе, совести, предательстве, семейных ценностях, самопожертвовании, в общем, обо всех гранях человеческого характера.

Если наткнетесь случайно, щелкая пультом от телевизора, не переключайте. Хорошее времяпровождение обеспечено.

9 из 10