Евгений Владимирович Герасимов известен более как актёр. Режиссёрских работ у него всего десять. 'Громких' нет, но есть и душевные - 'Не ходите, девки, замуж' (1985), и интересные - 'Поездка в Висбаден' (1989). 'Ричард Львиное Сердце' снимался в непростое для российского кинематографа время. Зритель прекрасно помнит, какие, главным образом, выходили на экран фильмы в те годы - 'чернуха' и бездарные пародии на уходящий социалистический строй. Герасимов поступил иначе, решившись на экранизацию исторического романа 'Талисман' Вальтера Скотта, посвящённого событиям Третьего крестового похода.

Разумеется, скудность средств сильно отражается на фильме, превращая его из исторического батального полотна в 'разговорный спектакль'. Но это вовсе не недостаток фильма. Это - лишь своеобразная подача литературного материала. Батальная сцена всего одна, да и та снято слегка... простовато, чего не скажешь о 'разговорной части'. Сценарий написал Сергей Сергеевич Тарасов, не раз обращавшийся к исторической тематике: 'Баллада о доблестном рыцаре Айвенго' (1982), 'Чёрная стрела' (1985), 'Приключения Квентина Дорварда, стрелка королевской гвардии' (1988), 'Рыцарский замок' (1990).

Почему сам Сергей Тарасов не стал снимать картину, я не знаю, возможно, пресловутая нехватка средств не позволяла ему снять такое кино, которое он бы хотел снять имея за спиной богатый опыт. Теперь это уже не важно. Картина перед нами, остаётся лишь смотреть и получать удовольствие. Несомненная заслуга режиссёра заключается в том, что он пригласил на главные роли прекрасных артистов, которые легко 'вытащили' фильм. Собственно, второстепенных персонажей в картине нет. Каждая роль интересна по-своему, но некоторые персонажи хотелось бы отметить особо. 

Армен Джигарханян, как всегда прекрасно отыграл свою роль. Его Саладин - именно тот образ, который и написал Вальтер Скотт, ведь 'Талисман' считается первым романом в английской литературе, где мусульмане изображены в положительном свете. А Саладин - исключительно положительный персонаж: 'Я не продаю мудрость', 'Туман застилает пропасть перед теми, кто должен в неё упасть...' Александр Балуев в роли короля Англии Ричарда Львиное Сердце тоже хорош - сила и натиск. Крайне удачен Сергей Жигунов в амплуа шотландского рыцаря Кеннета - повзрослевший гардемарин.

Женских персонажей немного, но и Светлана Аманова (королева Англии Беренгария) и Ирина Безрукова (принцесса Эдит 'Смерть соединяете и великих и малых...') по-своему хороши. Особенно хотелось бы отметить 'глыбищу' - Виктора Степанова (отшельник Теодорик Энгаддийский) - 'сочная' и колоритная роль. Всё вместе производит впечатление хорошего достоверного фильма с отличной актёрской игрой. И спасибо режиссёру, что продолжил понравившуюся историю вторым фильмом 'Рыцарь Кеннет' (1993).