Фильм 'Русский Бунт', снятый по мотивам произведений А. С. Пушкина в 1999 году, посвящен 200-летней годовщине со дня рождения писателя.

 Достаточно хорошо сыграна роль Петра Гринева, в которой четко раскрыта идея А. Пушкина: 'Береги честь смолоду', особенно когда Гринев под страхом смерти делает свой выбор о необходимости присягать Е. Пугачеву. Свой  выбор делает в этой ситуации и Швабрин. Противоречия, метания, страдания, отрицательная суть этого образа, этой роли также неплохо удалось передать актеру С. Маковецкому.   

 Очень сыграна роль Маши Мироновой.

Однако центральной фигурой фильма все же является Емельян Пугачев. Владимиру Машкову удалось передать сложность и неоднозначность этой фигуры.   С одной стороны он поднял восстание, бунт во имя народа, протестуя против его угнетения, неволи крепостного права, которые в эпоху правления Екатерины Второй достигли своего расцвета. Он - народный заступник с этой позиции. Здесь нужно обратить внимание на реакцию Пугачева на выбор Гринева о присяге самозванцу. Почему Пугачев принял такое решение, 'выделив' Гринева, не дав ему разделить судьбу других 'непокорных?' Заячий тулуп. Значит, у Пугачева есть какие-то принципы. Есть определенная мораль. Эта мысль Пушкина передана точно.  

 Но с другой стороны, та страшная жестокость, с которой он поступал с другими, кто отказывался ему присягать, признав в нем Петра Третьего, который на самом деле к этому моменту был уже мертв. Кровопролитие, боль, страх сопровождали этот бунт. Этого нельзя было допускать. И здесь - страшный грех Пугачева.

 Как сказано: 'Мужик известен своим терпением и фатализмом... Но вдруг он переходит к протесту и бунту. И тотчас его неистовство доводит его до ужасных преступлений, жестокой мести'. Таков и бунт Емельяна Пугачева и на страницах Пушкина и в этом фильме.

 Фильм достоверно передает нравы, быт той эпохи. Прекрасны и пейзажи зимней степи, мотив дороги, пути - символ пути истории России, в которой есть и боль, суровость, однако она все равно величественна. Ее нужно помнить. И прекрасно, что есть такие шедевры литературы и прекрасные, достоверные экранизации к этим великим произведениям, которые  помогают помнить историю, ценить ее, как бы неоднозначна она не была.   

9 из 10