Мы искренне привыкли к доброму, по-детски справедливому и гуманному Александру Сергеевичу – певцу вечной радости и легкой иронии. 
	
В фильме А. Прошкина несомненно наблюдаем серьезную историческую эпопею. Согласитесь, есть повод переосмыслить одну из классических вещей Пушкина «Капитанская дочка». 
	
Помимо великолепных батальных сцен, чувственной и по-настоящему качественной игры актеров (в особенности В. Машкова, С. Маковецкого и В. Ильина), классному монтажу и великолепно адаптированному сценарию следует прибавить несомненно оригинальный режиссерский ход. Он заключается в переосмыслении пушкинской повести из романтической новеллы в сильный философско-исторический киноэпос. 
	
Что такое, в сущности, Емельян Пугачёв? Это смутьян, разбойник, душегуб, но,… в первую очередь, душа народная – выразитель страшной воли тысяч униженных, подавленных, угнетенных крепостных людей, которые восстали против бесчестия и хамства власть имущих, начали убивать и творить «жуткую месть», боровшись исключительно за собственную свободу. Против попрания казачьих привилегий, против изуверства помещиков и нищеты провинции.
	
«Как ты, вор, посмел пойти на это?».
 «Я не вор, я вороненок – ворон-то ещё летает…».
              
Смотришь это кино и видишь – вот откуда пошла русская смута 1917 г. Корни ведь возникли еще тогда. Видишь, когда священник сначала ест и пьет с дворянами, потом почуется с пугачевцами, после чего его вешают суворовцы. Что-то напоминает… Не разглядели, не заметили, не учли. Жалко…   

8 из 10