Подобно тому, как герой «Сна смешного человека» находит ответ на терзающий его вопрос о смысле всего сущего в объятиях девочки, в самоотверженном служении другому, (ведь, что такое объятия, которыми завершается фильм, как не наглядное выражение единения с любимым человеком), персонажи «Русалки» обретают истинное знание о самих себе, лишь пройдя через потрясения. «Русалка» - еще один шаг Петрова в сторону постижения святоотеческого духовного опыта, вполне осмысленный и тщательно продуманный.

   Демонстрируя точное понимание самой сути невидимой брани, режиссер рассказывает нам историю монаха и послушника, впервые в своей карьере полностью подчиняя природный пейзаж цели описания внутреннего мира героев («Старик и море» был снят позднее). «Русалка» повествует о личном бое каждого из нас со своей собственной, внутренней природой. Уподобляя поднимающиеся помыслы морю, а искушение – буре, пластически выразительно развивая многие образы святоотеческой литературы, Петров показывает сколь трудна для человека брань с воображением и памятью. Его антропология становится еще мужественнее и трезвее, чем раньше. Идиллия настоящего легко разрушается мощными всплесками прошлого, но конец не предопределен – из порочного круга можно выйти, пока искушение не овладело тобой окончательно.

   Если «Сон смешного человека» был о последствиях греха, то «Русалка» – о том, что к нему приводит, о том, как разнообразно, многовидно, соблазнительно устроено искушение, о том, сколько в нем ловушек, и чем больше им увлекаешься, тем труднее ему противодействовать. Русалка – это конечно образ, прилог как таковой, выразительная метафора искушающей мысли. Святые отцы предупреждали, что мы часто бываем искушаемы либо воспоминаниями о чем-то знакомом, либо грезами о несбыточном. В русалке сконцентрировано и то, и другое – это и манящая загадочность незнакомого для молодого послушника, это и преследующая память о прошлом для старого монаха. 

   Профессор А. И. Осипов, ссылаясь на исследования современных психологов, говорил в одной из своих лекций о так называемом «законе резонанса», благодаря которому ни один чувственный образ, полученный человеком посредством органов чувств, на протяжении всей жизни не исчезает из памяти, служа материалом для многоразличных модификаций в воображении. Это говорит о нашей невероятной впечатлительности, гибкости сознания, его незащищенности от внешних воздействий, потому так важно сохранять экзистенциальную связь с Богом, укреплять ее в молитве, Таинствах, посте, чтобы постоянно обновляться Духом, очищаясь от вязких, прилипчивых воображаемых образов и прошлого, плохого, хорошего, любого, неизбежно, как на аркане, тянущего нас к земле, вниз, все дальше от спасения. 

   Эта глубинная зависимость человека от своего прошлого лишена у Петрова фаталистических черт, о чем свидетельствует сон старика: он видит Богоматерь с ягненком на руках, но, взяв его сам, видит следы крови на своих ладонях. Что это значит? Ягненок, Агнец – древнейший, использованный еще ветхозаветными пророками символ Христа, отданного в Жертву за человеческие грехи. «Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих» (Ис. 53:7). Кровь на руках старика намекает на его собственные грехи, ибо всякий кто грешит после Искупления, виновен перед Кровью Христа, заново Его распинает. Этот сон – ключ к пониманию главной идеи «Русалки»: даже раскаянный и исповеданный грех оставляет в человеческой душе следы, часто служа причиной мучений.