Да уж, сколько людей столько и мнений! Адекватное кино конца 80х - начала 90х отличается своим цинизмом. Когда я впервые начал смотреть этот фильм, не зная его названия - сразу заметил что-то знакомое - и через несколько минут просмотра вспомнил первоисточник! Так что я бы не стал утверждать что ничего общего с повестью Булгакова нет. Другое дело вплетение Сатаны в сюжет не по-рукописи, но с другой стороны - как четко дополняется им сюжет, в том смысле, что все в жизни закономерно!

Декорации это вторичное и я убежден, что некоторые неполноценные режиссеры декорациями и спецэффектами прикрывают свою бездарность! Актеры возможно снимались в фильме бесплатно - так как это типичное авторское кино (в духе Балабанова и Охлобыстина), ни малейшей степени не претендующее на блокбастер.

Прекрасный фильм, заставляющий задуматься. Игра актеров легкая, пародирующая партийных работников, простых рабочих и вечную интеллигенцию! Рекомендую для просмотра почитателям 'Собачьего сердца'.

7 из 10 