Трещит подобно старой простыне весенний лед, и расходятся причудливыми зигзагами белые толщи. Кровь планеты вновь сияет небесной голубизной, и сокрыты в ней горести людские, печали и надежды. Девственная жизнь восстает от спячки зимней, и воды холодные стремятся омыть берег земной всей силой, месяцами дремавшей. Юные глаза послушника глядят в синюю гладь, и видят они очертания, от рыбьих далекие. Что за чудо земное, что за диво речное? Девушка, краса необычная. Она мертва? Нет, жива, хоть кожа ее холодна. Спешит парень спасти, обогреть деву нагую, уж так спешит, что теряет ее. Исчезла русалка безродная, испарилась чаровница безымянная. Как быть? Где найти? Нет покоя мальчишке отныне, и крест тяжеленный от наставника не спасает от наваждения грешного. Лишь только увидеть бы снова дитя пучины речной, хоть голос услышать, поверить в мечту наяву. Ведь не разгневается Боже! И услышит причал не озвученное желание, и снова покажется взору нимфа, но не звезды зажигать она явится, а вершить воздаяние, нет спасения от которого в вере православной.

Русалки, невинные русалочки, о которых каждый слышал с самого детства! Местами пугающая, но вечно прекрасная сказка Андерсена приучила многие поколения к каноническому образу морской девы с непременным рыбьим хвостом. Однако приходит пора узнать основной миф о русалках из древнеславянских времен, родимый. Ничего рыбьего в облике, только длинные нерасчесанные волосы, что обрамляют лицо, далеко не всегда сказочно-великолепное. О русалках мечтают, их вожделеют, но в действительности - кто они? Мятущиеся души утопленниц, которым Господь отказал в праве на райский приют. Такова и дева Александра Петрова, уникального художника, в стеклянной анимации которого малейший плеск волн разлетается тысячей осколков, чтобы затем собраться в новый узор. Имя российского мастера стало синонимом изящного стиля, сотворить шедевр в котором есть задача со множеством неизвестных.

Стеклянная сказка немилосердна. Мечты мальчишки-послушника строго противопоставлены религиозному скепсису старого монаха. Давшая название мультфильму, дева воплощает в стройной фигуре тайну женского очарования. Русалка Петрова куда ближе к морским сиренам в традиционном их представлении, чем к неприкаянным женским духам вроде ирландских баньши. Сладкое пение гармонирует с грезами паренька, который еще не познал жестокости жизни и мощи разочарования. Герои Петрова практически всегда безмолвствуют, лишь бубнящий себе под нос молитву старик препятствует зрительскому обману о романтичности этой истории. Очарованный послушник почти в раю с надетым русалочкой венком. К чему что-то говорить, когда он хочет остановить мгновение! Тем более и сказать ему нечего, ибо понимание чуда речного от него далеко. Верит ли юноша в миф? В силу женской красоты он верит точно, настолько, что и заветы наставника остались где-то в старой хижине. Тем горше расплата за самообман. 

Речной прибой не способен внушить страх предштормовой. В «Русалке» Петрова все так мерно и неторопливо, словно загадочная дева выплыла на землю надолго, и спешить ей некуда. Художник играет с напряженными чувствами зрителя, и, словно по метроному, безошибочно определяет момент для кульминации. За пару секунд гамма чувств закручивается опасной спиралью. Где правда? В чем грех? Для чего она пришла? Что за огонь зажегся в старческих глазах? Каскад вопросов обращает милую сказку в жанровый водоворот. По мере движения стекол Петрова поднимается волной прежде тихая река. Не нужно перекапывать древние  манускрипты в поисках разгадок о помыслах и целях русалок. Что вне людского понимания, верней всего там и останется, а миф не даст ответа, если вопрос встает о нарушении заповедей божьих. Сказка остается сказкой, но мораль ее ближе к священному писанию, чем к легендам, в которые мало кто верит. На своих стеклах Александр Петров воссоздал невинные мечты, которые густо обволочены суровой правдой жизни. Любовь сменяется разочарованием, вера – предательством, и лишь надежда жива всегда, пока человек способен держать ответ за свои ошибки.

Зима прошла, весна стучится в двери. Нет больше на речке льда, а есть лишь стеклянная гладь, малейшая рябь которой открывает путь чудесам. Искусство Александра Петрова – не чудо, но оно вдыхает жизнь в каждый пейзаж прекрасной русской земли. Пасторальные картины художника уютны и реальности, и вымыслу. Пусть не дано пока смертным познать тайну утопленниц, и неизвестно, обращаются ли они в русалок, но благодаря оживающим режиссерским фантазиям каждый может почувствовать себя немножко сказочником. «Русалка» - десятиминутное попурри из удивительной анимации, проникновенного звучания флейты и метаний душ, что столкнулись с необъяснимым. Мультфильм уникален, и убедиться в этом может каждый заинтересованный зритель. 

9 из 10