Странный какой-то анонс к фильму. Не совсем соответствует содержанию. Как не было страшно в начале, все-таки все кончится хорошо.

Всегда, когда смотрю фильмы о советском прошлом, становиться как-то не по-себе. Страшно, и не понятно, как люди выживали в те годы. Любой человек мог попрощаться с жизнью за неосторожно сказанное слово, или глупую выходку, которую максимум можно было бы приравнять к хулиганству.

Но мальчишки на самом деле заигрались. Сорвать флаг - это вам не шуточки, даже в нынешнее время. Найдется наказание за такое и в современном уголовном кодексе. А чем все кончилось в данной киноленте, кажется мне сказкой. Ну не так же все было радостно. Не могло быть перспективы ни у кого из ребят, участвовавших в акте надругания над флагом.

А в целом фильм хороший, и дух времени передан, и легкость, и юмор, и невыносимая тоска, человека, попавшего в тяжелое положение. Кто как бы поступил на месте главного героя? Тяжелый выбор был перед ним, и не нам рассуждать о предательстве сидя в своих уютных квартирах, и не почувствовав на своей шкуре, каково это, когда тебе отбивают почки, а на кону - твоя мечта. Только подпиши - и будешь в Америке, в стране о которой грезил давно. Нужно лишь предать своих друзей...

Самыми веселыми моментами, в фильме были сцена сватовства с иностранными барышнями. Удивительно жизнерадостными были эти ребята, неугомонные в своих проделках и в подшучивании друг над другом. Эта жажда жизни прослеживается во многих фильмах о советской жизни, и очень было бы интересно знать, так ли было все на самом деле, или режиссеры специально добавляют столько юмора своим персонажам, что бы хоть как-то скрасить страх, в котором тогда жили люди. Жизнерадостными и веселыми были ребята из фильма 'Какая чудная игра', вот только кончились их шутки очень жутко, за юмор они расплатились своими жизнями. Та кинолента меня поразила своей правдивостью, эта же оставляет ощущение, что меня, как ребенка попытались задурить, рассказали сказку, вот только конец ее приукрасили, чтобы страшной не получилась.