Гениальный мультфильм великого современного русского живописца-аниматора. Художник Александр Петров кадры своих мультфильмов рисует масляными красками на стекле, рисует прямо руками, используя кисти только для отладки деталей. Эти кадры потом образуют его уникальные живописные мультфильмы, исполненные экспрессии и удивительной красоты. Это похоже на изобразительное искусство импрессионистов, мы видим мазки и движение, герои на экране двигаются, оставляя за собой легкий след.

'Русалка ' - безусловный шедевр, мультфильм, повествующий о любви юного внука (или ученика) старца-монаха к прекрасной русалке, любви языческой, заставляющей юношу радоваться жизни и наступающей весне, а старика мучаться и бояться за его неокрепшую душу. Но симпатии зрителя только на стороне юноши, ибо потом выясняется страшная тайна, связывающая эту русалку и богобоязненного старика, тайну его совсем не праведной молодости, тайну, которая приведет к трагическому финалу. 

В фильме практически не говорят, там мало слов, слова там не нужны. От 'Русалки ' веет пушкинским русским духом, мультфильм завораживает, рождая лирически-медитативное настроение.

10 из 10