Напомните, пожалуйста, какой сейчас год?

Ммм..? Какой говорите? 20..-й? Да, действительно. Откуда ведем счет?

Вспомните, как на уроках истории рисовали линию времени, отмечали на ней 0-год, слева 'до н. э.', справа 'н. э.'и буквы 'Р. Х.' посередине.

Удивительно теплая и трогательная анимация Михаила Алдашина, пересказывающая 'одну старую добрую весть из Иерусалима' (Евангелие переводится как 'Благая Весть').

По моим ощущениям, 'рассказчиками' у Алдашина, в отличие от многих других вариаций темы Рождества, становятся первоочевидцы - Ангелы (в переводе - Вестники).

На мой взгляд, мультипликация незаслуженно оказалась без должного внимания.

Gloria in Excelsis Deo!