Ползает Мартин по полу:         
        Голос его все глуше, глуше,
          Кто-то давит его, кто-то душит,
              Палит огнем.
         Но спокойно звенит за окном,
          То погаснув, то вспыхнув снова,
          Железное слово:
          «Рре-эс-пуу-ублика!»
С.А. Есенин, 1917 г.

«Россия, которую мы потеряли». Один из тех фильмов, после просмотра которых, начинаешь злиться. На ситуацию, на правду, на себя, что не знал простых вещей, что не смог, не сделал, не попытался. Мы живём в чудовищной лжи, будто упакованные в яркий подарочный пакет, смотрящие на мир сквозь нарядную бумагу и невидящие ничего, кроме узоров, блёсток и причудливого декора. Да…подарочная упаковка. Но кому будем мы подарены?

Кто не знает прошлого, тот не имеет будущего – сложно поспорить с этим. Но как узнать, где есть истина? Как найти правильную дорогу познания исторической правды, когда с детства тебе внушают, что вот она, правда – в учебниках, фильмах, мнениях. А между тем действительные характеристики событий давно утеряны, покрыты слоем пыли и исторического мусора. 

«Откуда есть пошла русская земля?» - спрашивал себя столетия назад древнерусский автор. Любопытство его не было праздным, он отдавал себе отчёт в том, что зная историю, корни, можно выстроить и настоящее, и будущее. Так что же есть Россия? Откуда она пошла? Приходится признать, что ничего мы ответить на эти вопросы не можем…

А ведь стоит лишь открыть глаза, стряхнуть с век налипший хлам продиктованных сверху мнений – и много станет видеться иным. Было ли Россией то государство, в котором жили мы с февраля 1917 по лихие девяностые годы? И Россия ли то место, где живём мы сейчас? Да и что была Россия? Успешное, великое государство, огромные территории, сильный народ. И широкая русская душа, которая и дороги если строит, то на тысячи вёрст, и если уж делиться территориями с соседом, то целым полуостровом. «Россия, нищая Россия…» - не является ли это большим историческим заблуждением? И не проявление ли это традиционной русской тяги «прибедняться»? Ведь с Российской империей в начале 20 века считались на международном уровне, значит, всё было не так ужасно, как рисует порой воображение поэтов от литературы и фантазёров от истории? 

А потом… потом, то ли срабатывает закон подлости, то ли происходят другие катаклизмы, но происходит всё по поговорке «хотели как лучше, получилось как всегда». Радужная идея всеобщего счастья, словно языческий бог, требующий новой и новой крови. И в котловане революции закипает работа по построению нового человека. Выгодного и правильного с точки зрения большевистской партии. Странное слово «большевики» - сразу будто что-то большое, по большому счёту… не очередное ли проявление широты русской души? Только на этот раз со знаком «минус». Если убивать – то много, если обещать впустую – то золотые горы. И огромный, гигантский, невиданный скачок назад в развитии. В экономическом – веков так на 10, в морально-нравственном – на несколько миллионов лет. И теперь уже можно драться за пиво, словно за тушу убитого зверя, можно грабить в открытую, потому что теперь это не грабёж, а «всё вокруг общественное, а значит – ничейное». И у власти те, кто высшей добродетелью считает увлекательные прогулки по головам и трупам противников… Сложно это всё…

А особенно сложно теперь – когда Россия и «до семнадцатого» и «после семнадцатого» канула в Лету. А мы остались с непонятным налётом и той, и другой эпохи, но уже в третьей – непонятной, неидентифицированной, в жмущейся по углам и в который уж раз сорвавшейся с цепи стране. И вот сижу я теперь у себя дома, в Старом Осколе, в Российской Федерации, которая «есть демократическое федеративное правовое государство с республиканской формой правления», а под окном у меня пьяный мужчина справляет малую нужду в детскую песочницу… И вот я сижу и не понимаю, где мы, в каком веке, и отчаянно хочется найти Россию, ту самую, которую мы потеряли.