Поразительно недооцененный фильм.

Да, на первый взгляд, как можно прочесть в единственной на данный момент рецензии на этот фильм, глаза режет постперестроечная чернуха. Ой ли? Безусловно, отечественные картины начала 90-х в любом жанре сближает именно это - некая абсурдность происходящего, симбиоз великого и низкого или прекрасная работа оператора в сомнительных декорациях из ДСП и пр.

Так вот, я не побоюсь сравнить экранизацию этого произведения Булгакова с экранизацией его же аж 'Собачьего сердца'. Снятый в нелегкое время о нелегком времени фильм и должен быть именно таким.

Вы только посмотрите на актерский состав, тут ткни в любой эпизод - попадешь в заслуженного, а то и в народного артиста! В списке фамилий пункта эдак после десятого можно поставить 'и все остальные' - и не ошибиться. И это не банальные камео, уж поверьте.

Это редкий случай в отечественном кинематографе, когда удалось показать мистику на экране. Кто-то скажет, что наивно, но по моим ощущениям это вовсе не так. А сделанные из папье-маше, резины, пожарных шлангов и прочего подручного скарба змеи и крокодилы выглядят как ни странно очень жутко.

Это и есть талант создателей картины - не выезжая на эффектах вызвать страх у зрителя.

Как не входят 'Роковые яйца' по ряду причин в  школьную программу, так и этому фильму не суждено быть рядом с 'Собачьим сердцем'. И ничего страшного в том нет. Но ценителям Булгакова и пост-перестроечного кино смотреть 'Роковые яйца' стоит.