Оперная певица Любовь принимает судьбоносное решение: уехать навсегда в Германию, где видит радужные перспективы, но как истинная артистка на прощанье она делает эдакий театральный жест – отправляется проститься со своей «малой родиной». Но здесь ее подстерегает удар: в Юрьеве пропадает ее сын, который сопровождал Любовь в поездке. Героиня впадает в отчаяние,  она безуспешно пытается разыскать своего ребенка, но все тщетно... В один момент ее,  казалась бы, успешная жизнь рассыпается в прах.

Певица окунается в атмосферу  провинции с ее до этого незнакомыми ей проблемами. Но пройдя сквозь испытания,  наша героиня словно прозревает, в ней просыпается милосердие и добродетель.

Завораживающий и проникновенный  фильм о взаимоотношениях народа и интеллигенции, о духовном прозрении, и о том что в любой момент наша жизнь может разрушится словно карточный домик… И  что тогда делать?!