'Юрьев день'

Фильм по сценарию Юрия Арабова был поставлен Кириллом Серебренниковым. Кроме совершенно выдающейся литературной основы и беспредельных и даже бескрайних ужасов провинциальной жизни и судьбы женщины, потерявшей сына, это фильм про рок и заколдованный круг, из которого нельзя вырваться. Он называется страдание или мука мученическая. Не скорбь и теснота, кои обозначены в Писании как ад, а злоба и равнодушие - вот наш ад.

И я бы назвала этот фильм 'Мытарством'.

Совершенно уникальна Ксения Раппопорт. От благополучной красавицы-певицы через трагедию потери всего: сына, голоса, чести, надежды, женской природы, к 'осталась жить и ждать в том месте, где потеряла сына - а вдруг вернется!' Стала другой. Но осталась жить!

...Невероятно красива зимняя природа с храмами (снимали в Александрове). Много страшных и точных попаданий, которым кое-кто не поверит, но кое-кто и знает о них. Телогрейки, резиновые сапоги, пивнушка, больничка для туберкулезных заключенных, суетливые монахи в монастыре, которые подписывают счета. И горящий куст (помните, откуда?) в каре слепого здания. Неопалимой купине не выбраться из этого двора... Нет... Ибо беспросветно. Только вот поют хорошо. Где-то далеко.

Фильм сложный, многослойный и, что САМОЕ ГЛАВНОЕ, безо всякой нарочитости. Без выпячивания этих вот ужасов, которые могли бы опустить в канаву 'чернухи', вонючей мутной самогонки и разбитых морд, рыл, в которых изредка просматриваются лица.

Бедная-бедная Родина, край света, Христос в тюрьме. Вот, собственно, об этом фильм.

Не просвещающий, на сладкий, не чудесный, не мирный, нищий, грубый и голодный ('у нас тут Бермудский треугольник, человек зайдет за угол и пропадает, и никто найти не может').

Но это было, и это есть сейчас.

Потому закольцевался он в моем сознании с последней вещью Салтыкова-Щедрина 'Пошехонской стариной' (род документальной прозы), которую я прочитала на днях. Тяжелая книга про российское рабство накануне реформы 1861 года. Про то, как тогда разваливалась страна от глупости, злости и воровства. Салтыков-Щедрин неумолим, и Бог никого не спасал от барщины и оброка в его книге.

А вот в фильме...

Бог не спасает, но посылает в наш мир певчих. Они и поют 'Благослови душе моя Господа'.

И утешить страдающих. Утешайте, кто как умеет. Вот об этом, собственно, фильм Ю.Арабова и К.Серебренникова с дивной Ксенией Раппопорт.

За что им спаси-Бог и сердечная благодарность.