Юрий Арабов, когда говорил о фильме, высказал искреннее удивление тем фактом, что Серебренников при рассмотрении сценария из равновозможных вариантов «вытащил и повел тему матери». Здесь видится мне диагноз, который представитель старшего поколения ставит нам, и диагноз этот не сказать, чтобы очень радостный, потому что фиксирует невменяемость современного общества, деструкции не столько подверженного, сколь ее культивирующего. Уход поколений теперь неизбежно ассоциирует с выпадением в осадок проверенных временем истин, и ужас вызывает не сам факт, но непрерывность и необратимость сего процесса.

«Цепь несчастных случайностей» - выпадение из привычной среды - потеря идентичности – шизофрения – все было бы именно так, если б не невероятные возможности адаптации, в индивиде заложенные, и это как раз случай, когда вся надежда на сослагательное наклонение. 

Хорошо развитое чувство ритма дарует способность преобразовывать время, развитое чувство вины способно лишь отнимать радость бытия, ничего не давая взамен, и ключевое слово здесь – преодоление. Иными словами, цельность индивида определяется умением не преодолевать изначальную виновность, и эту способность демонстрирует героиня фильма. То есть потеря ею идентичности сопровождается обретением новой идиомы существования, где взятые порознь элементы, объединившись, обретают естественный (и в этой естественности – уникальный) смысл. Так, по стечению обстоятельств, героиня избавляется от сублиматов, дарующих бытийный комфорт, в пользу осуществления проекта, который называется быть мамкой униженным во взаимной ненависти человекам. И здесь я никоим образом не пытаюсь дезавуировать безусловно заслуживающие всякого уважения творческие устремления моих современниц по управлению космическими кораблями или метрополиями, но лишь выражаю собственную приязнь выбору, который делает Любовь, ставшая Люськой. Просто в таком выборе, в силу абсолютной и непостижимой бессмысленности оного, можно усмотреть промысел неких третьих сил, которые все же пытаются нас куда-то вернуть.

Впрочем, в наши дни любовь к гелю Персил есть, вероятно, более перспективная смыслообразующая конструкция.