Знаменитая оперная певица Любовь Малышева вместе с сыном Андреем приезжает в родной городок, расположенный где-то в непосредственной близости от Суздаля — судя по архитектуре и погоде. Вскоре ей предстоит переезд за границу, поэтому она решила показать отпрыску то место, где провела детство. Сыну вся эта затея не кажется вдохновляющей, да и отношения с матерью у него не особо складываются. 

В конце концов, Андрей исчезает — словно растворяется в бедном захолустье. Любовь, в тщетных попытках найти сына, обращается в местную милицию, знакомиться с аборигенами и… остается в городке насовсем. Она ищет сына всюду — в православном монастыре, в палате для зеков-туберкулезников — и не находит. Однако она обретает любовь и сострадание. Пустота в ее душе, осязаемая, словно вода, заполняется светом, который невозможно потрогать рукой — его можно увидеть только как дым, растворяющийся в воздухе.  

В графе «Жанр» фильм «Юрьев день» называют семейной драмой. Но картина скорее напоминает притчу. Притчу о том, что рождает незримую нить нашей жизни — о вере. Веру эту трудно определить однозначно. Вера эта находится вне какой-либо формы. Пока вне формы — для героини фильма «Юрьев день»: повествование оканчивается прекрасным многоточием. Пока — для режиссера Кирилла Серебренникова, ведь недаром он все же снял «Юрьев день» именно так, как снял. Пока — для актеров: Сергею Сосновскому после окончания фильма все же пришлось размышлять на эту тему и отвечать на вопрос о вере во время разговора со зрителями. Пока — но сначала так, наверное, и должно быть. Даже ребенок в утробе матери зарождается из маленькой клеточки, совсем невидимой точки. 

Для кого-то «Юрьев день» — это повод поразмышлять о нашей повседневной действительности, а для кого-то — момент истины. Библейские мотивы и образы, которые всплывают на экране в совершенно невообразимом, на первый взгляд, виде, дают понимание того, что и в нашей жизни может случиться свой разговор с Богом, совершиться своя Жертва. Главное — захотеть этого так, как захотела успешная оперная певица с говорящим именем Любовь… 

Зрители не придут к единому выводу по поводу увиденного — но этого и не нужно. Ведь любой человек, который будет думать о своей вере, будет думать о чем-то своем. О своем Юрьевом дне, дне перемен. 

10 из 10