Люблю фильмы ужасов, которые связаны с загадкой, мистические, полудетективные. Этот фильм именно такой. Говорить что это штамповка, я думаю, не стоит. Да, были похожие сюжеты, и в тех же 'Секретных материалах' подобное обыгрывалось, но всё же...

Приятно удивило, что зловещая атмосфера в фильме наступает сразу с первых секунд, а не после 15-30-45-минутных раскачиваний с разжевыванием зрителю чего именно ему надо боятся. Насекомые, люди и звери с перевёрнутыми головами, призрак мальчишки, постоянно выскакивающий откуда и возьмись, и то что герои, будь то Кейси, её бабушка, её подружка или же Раввин в исполнении  Олдмэна на экране в одиночку противостоят силам зла, наводят неймоверный ужас. 

Равин (Гари Олдман) хоть и упоминается в описании, но как оказалось у него тут едва не последняя роль. Но зато какая! Олдман как всегда бесподобен!

Некоторые (из моих друзей в том числе) говорят что можно заснуть во время просмотра. Вот уж что мне понять крайне сложно. Может быть слишком искушённые а может просто перечитали (переслушали) отрицательных отзывов и заранее так себя настроили на фильм. Не знаю. Лично я не мог сомкнуть глаз во время просмотра, впрочем как и как и какое-то время после него.

8 из 10