Компания Майкла Бэя Platinum Dunes, во главе с её продюсерами Эндрю Формом и Бредли Фуллером, взяли на определенный долг. Они решили перезапустить все культовые хороры прошлого столетия. Для данного фильма они сделали исключение и решили сделать отдельный фильм, который не является ремейком ни одной известной ленты. Майкл показал себя уже как отличный экшн режиссер. Но и как хороший продюсер для фильмов ужасов. Многие обвиняют фильмы компании Бэя в бездушии. Безусловно, сравнится с оригинальными лентами вряд ли кто сможет. Но вот они всё же создают очень даже не плохие ленты. Данный фильм оставил весьма двоякое впечатление. С одной стороны, фильм снят достаточно качественно. С другой, он немного бездушный. Что максимально точно отражает режиссерский стиль Дэвида С Гойера. За свою карьеру он снял мало фильмов и точного определения, хороший ли он режиссер или нет, тут просто нет. Меня лично удивило то, что он решился снять триллер с элементами фильма ужасов. Давайте по порядку. В фильме преобладает клиповая манера съемок. Каждый кадр впечатляет своей невероятной красотой, удачной композицией и тем самым создаёт очень стильную картинку. Да и сам фильм снят в немного темно голубом оттенке, как “Сумерки”. Что еще больше подчёркивает мрачную атмосферу картины. Потрясают великолепные панорамные съемки Нью Йорка в начале ленты. Когда камера летает в небе и снимает этот прекрасный город сверху вниз. Радует то, что создатели не ударились в элементы треша и слешера, которыми напичканы почти все фильмы. Тут нет обилие смертей, насилия и фонтанов крови. Дэвид Гойер решил пойти по пути Альфреда Хичкока и напугать зрителя саспенсом, напряжением, таинственной и мрачной атмосферой ленты. Таким образом, весь акцент ставится исключительно на атмосферу и она тут хороша. Для фильмов ужасов, тут достаточно малое количество зрелищных моментов. Да и при его наличии, это всё как то не пугает и особо не впечатляет. Хотя сцена с жуками в туалете клуба, смотрелась очень зрелищно и круто. Пожалуй самая сильная сцена ленты. Создатели хорошо дополнили всё это визуальными эффектами от Asylum VFX. Но при этом, выдали её строгую дозу и не стали рабами визуальных эффектов. Радует и целомудренность создателей ленты. Обычно если в хорорах есть постельные сцены, в них создатели обязательно должны показать груди актрисы. Ведь это лучший способ привлечения зрителя. В данном случае, постельная сцена есть. Но снята она очень стильно и добротно. Без обнаженки и пошлости, которое бы свело фильм к банальному хорору.

Дэвид Гойер очень талантливый сценарист. Взять хоть “Тёмного Рыцаря”, “Бэтмена: Начало”, первых двух “Блэйдов” и даже “Тёмный Город”. Мы видим действительно отличные истории, которые лишь подчеркивают талант пера сценариста. Но как не удивительно, хороши его работы лишь в командной и парной работе. Когда как в сольных выступлениях, он далеко не блистает и это действительно огорчает. С самого начала, создатели взяли очень хорошее направление, которое подчеркивала недосказанность и таинственность истории. Но в скорее, таинственность сюжета пропала. А вместе с ним и особый интерес к увиденному. Ведь сразу становится ясно, чем закончится фильм и вообще, к чему всё это ведёт. Таким образом, в финале я обмолвился, чем то вроде “Ээээ. Я так и знал”. Плохо и то, что сюжет получился достаточно простым и бездушным. Абсолютно не ощущаются никакие эмоции при наблюдении за фильмом. Будто ты долгое время всматриваешься в бездну и ощущаешь то, как она поглощает тебя. А от твоих эмоций остаётся ни следа. Действие картины развивается абсолютно не динамично. А можно даже сказать, что немного монотонно. Будто картина ожила и решила развиваться сама по себе. Достаточно автономным способом так сказать. Великолепный потенциал относительно дибука и всего этого мистицизма, раскрыт не до конца. Диалоги ничем особым не блещут. А то, что создатели опять приписали в проект фашистских ученных, их экспериментов в Аушвице, меня лишь улыбнули.

Одетт Юстман, она же теперь Одетт Эннэйбл (зачем надо было брать фамилию мужа ?) сыграла достаточно хорошо. Многие сравнивают её с Меган Фокс. Как ни странно, я с ними согласен. Разве что, Одетт играет лучше. В данном фильме она действительно сыграла очень хорошо. Она максимально упростила свою героиню и этим подкупала сопереживание зрителя. Да и выглядела она очень привлекательное. Что тоже радовала. Сцены в которых, она стояла спиной к камере и в трусиках, мне лично стали самыми любимыми. Было приятно наблюдать за великолепной фигурой и пятой точкой Одетт. Весь фильм я задавался вопросу, какого чёрта тут делает Гари Олдман ? Актер если не шикарный, так однозначно великий. Хотя не важно, почему он тут. Важен лишь итог. Его персонаж тут достаточно маленький. Минут 15-20 от силы. Но не смотря на это, Олдман действительно зажег и снова продемонстрировал шикарную актерскую игру. Понравился и Кэм Жиганде, который не перестаёт меня удивлять. Такое ощущение, будто ему хоть бы хны, сыграть даже самого сложного персонажа. У него всегда невероятно естественные герои получаются. Да и внешне он очень харизматичен. Понравился и маленький Аттикус Шаффер. Казалось бы милый мальчик. Но стоило ему каждый раз появляться на экране, так меня бросало в дрожь.  

Музыка Рамина Джавади стала для меня настоящим открытием. Это его первый опыт в жанре фильмов ужасов. До этого, я считал, что полностью вник в стилистику Рамина. Но после этого фильма понял, что ошибся. Рамин действительно удивил меня и раскрылся с абсолютно иной стороны. Музыка получилась очень таинственной. Тут нет стандартных для жанра пугающих завываний духовых инструментов и непрекращаемая игра “пугающих” скрипок. Саспенс и напряжение буквально пропитаны звучанием. На этой таинственности мурашки по коже пробегают намного дольше и много раз. Великолепная комбинация синтезатора и ударных, которые намного сильно обогатили главную тему картины. А великолепная главная тема с потрясающим женским вокалом Шинед О’Коннор, нечто потрясающее. Скрипка, синтезатор и сама музыка, немного отсылает к главной теме Джона Мерфи из “28 Дней Спустя”.

Моя оценка картине 

7 из 10

Палка о двух концах. С одной стороны, снят фильм невероятно качественно и эффектно. Красота кадра, саспенс и все дела. С другой стороны, за этими визуальными красотами, полностью отсутствуют эмоции и что либо действительно неожиданное. В совокупности же, получился довольно таки не плохой фильм, который я думаю, что стоит посмотреть. Хотя бы один раз. Ведь на второй раз, вас явно не потянет.