Я посмотрела фильм 2 раза и удалила. Могу в уверенностью сказать, что больше не стану его смотреть никогда.

Значит ли это, что 'Юрьев день' плох?

Он тяжелый. Я напрочь забыла, что это всего лишь снятые кадры, что актеры получат за игру деньги и начнут новые съемки - мне очень поверилось в реальность происходящего и человеческих страданий.

Да, он противоречив. Да, он отрывочен и нелогичен. Но я в этом увидела какую-то неподдельную безысходность, которой может похвастаться наша глубинка. И она меня очень задела. Возможно, это весьма индивидуально...

Весь просмотр не покидало ощущение глобальной несправедливости (хотя, как и в жизни, рассчитывать на справедливость не стоит) и того, что происходящее неправильно, что нужно поступить не так, сказать не то... 

Рада за тех, кто вынес для себя какие-то этноидеи, но я -- лишь то, что люди очень странные, страшные и чужие. Угнетает, правда.

9 из 10