Вспоминаю тот день, когда мы с друзьями гурьбой пошли на воскресный сеанс в кинотеатр на нашумевший фильм 'Изображая жертву', который заработал несколько почётных призов на разных киноконкурсах. Начало фильма действительно было интересные и, несмотря на свой драматизм, немного смешное. Но дальше всё это мгновенно испарилось и мы также дружно ушли где-то на его половине. Затем была предпринята вторая попытка посмотреть картину, опять же в кинотеатре, и тот человек, с которым я на него пошёл извинялся за то, что не поверил мне, что фильм не вызовет положительных эмоций. В конце концов, посмотрел я его полностью на DVD, хотя пришлось перематывать, потому что уснул опять же в середине фильма. И вот второе моё знакомство с режиссёром Кириллом Серебренниковым, который-то и снял 'Изображая жертву'. Из-за него долго не мог заставить себя увидеть 'Юрьев день', но был тот, кто убедил всё-таки меня - и это актриса Ксения Раппопорт, которая, по моему личному убеждению, является одной из лучших актрис России.

Сценарий к социальной драме 'Юрьев день' был написан Юрием Арабовым, который в 1999-ом году получил 'Золотую ветвь' ежегодного Каннского кинофестиваля за лучший сценарий. В 'Юрьевом дне' речь идёт о знаменитой оперной певице Любови (это и есть Ксения Раппопорт), которая перед отъездом на ПМЖ в Германию вместе со своим сыном приезжает в места детства - в какую-то несусветную глушь, где даже протекающей речке никто названия не давал. Стойко перенося все выпады сына, Любовь пытается вспомнить как же здесь проходило её босоногое детство. И вдруг её сын куда-то исчезает. Сломя голову, требуя и умоляя Любовь ищет вместе с местным милиционером пропавшего мальчика. А между тем провинциальность, упадок, зло, которые обитают в забытой всеми деревне, начинают поглощать Любовь. Шаг за шагом она теряет себя, ту, которая щеголяла в мехах и поражала своим прекрасным голосом. ИЗ одного человека в конце концов образовывается совершенно другой. И остаётся только один вопрос: 'На кой ляд нужно было ехать в эту глухомань?'...

Надо понимать, что 'Юрьев день' - это яркий представитель российского независимого артхауса. Оригинальный представитель, но далеко не каждого трагическая судьба главной героини затронет до самой глубины. Скорее даже может появится какое-то отвращение, когда видишь заплёванные полы захудалого магазина с хамской продавщицей. Пугаешься того, когда наблюдаешь за тем как живут арестанты. Хочется бежать, когда понимаешь, что спившиеся мужики с лёгкостью поднимают руку на женщину... В общем, ничего приятного глазу в этой истории найти невозможно. Но между тем стоит отметить великолепную работу оператора фильма Олега Лукичёва, который передал все нюансы несносного бытия в забытом всеми и вся местечке, где нет света в конце тоннеля, есть только бездонная яма, куда все падают и падают, не пытаясь даже зацепиться и выкарабкиваться. Таким фильмом как 'Юрьев день' ярые антикоммунисты могут своих детей пугать - вот, мол, до чего краснопузые страну довели. Но на самом деле и капитализму вместе с большеротыми демократами на такие места глубоко плевать. Несомненно, что лучше любоваться деревушкой в 'Любви и голубях', нежели на то, что предлагается в 'Юрьевом дне'.

Полюбившаяся мне со времён 'Ликвидации' Ксения Раппопорт, заслужившая уважение за награды за рубежом, в том числе и за итальянские, когда она снялась у одного из самых значимых европейских режиссёров Джузеппе Торнаторе, играет поразительно и пронзительно. Такая великосветская дама, добившаяся славы своим выдающимся талантом оперной певицы, вдруг превращается в нечто отталкивающее, даже отвратительное, но хотя бы что-то ещё человеческое она сохраняла. Эта актёрская трансформация достойна того, чтобы зритель узрел её и понял, что повсюду мелькающей Елизавете Боярской как до Луны до такого исполнения роли, как это сделала Ксения Раппопорт. У меня вот лично до сих пор перед глазами та сцена, когда она командным голосом приструнивает всех тех зэков, которые вповалку спят в душном и грязном помещении. Честно, браво Ксения Александровна, браво! Не было бы этой актрисы в 'Юрьевом дне', так и смотреть, кроме страшных картинок бытия в глуши, было бы не на что. Старался как можно убедительней свою роль местного мента исполнить Сергей Сосновский, которому не всё удалось, но в тоже время некоторые сцены он сыграл блистательно.

В общем и целом, такой фильм как 'Юрьев день' доказывает, что российский кинематограф не лишён оригинальной авторской мысли и убеждает в том, что есть те люди, которым по плечу создавать нечто шедевральное. Здесь такими стали актриса Ксения Раппопорт и оператор Олег Лукичёв, вот ради их работы можно взять за просмотр 'Юрьевого дня', но предупреждаю, что к этому фильму надо подготовиться, надо понимать, что здесь будут моменты, которые вызовут крайнее отторжение и таких моментов будет в избытке. Нельзя и говорить о том, что всё здесь прямо-таки жизненно. С одной стороны страшно, с другой - ещё страшнее. Вот такой вот неоднозначный фильм получился у Кирилла Серебренникова, который недавно получил премии в Каннах за ленту 'Ученик'.

7 из 10