Джамби хочет родится сейчас!

Смотрела фильм в кинотеатре, денег как ни странно не жалко. В некоторых моментах было смешно, глядя на резвого дедулю с повернутой на 180 головой весь зал лежал, иногда было страшно, но в очередном из-за резкого появления мальчика, или всяких там буу.

Фильм средний, хотя и выделяется на фоне современных ужасов. Во время просмотра меня так и не покинула мысль, что где то мы уже это видели. Проклятье, Изгоняющий дьявола, Сайлент Хилл и еще много чего.

Из актеров больше всего понравился мне мальчик, стремный такой, ну и конечно Гари Олдман порадовал своим, хоть и не долгым появлением.
 
Сюжет незамысловат. Есть у нас девушка (Одетт Юстман), её парень, подруга, семейная тайна и естественно семейный монстр,здесь дибукк. В общем, все стандартно,но интересно.

8 из 10