С самого начала картина  Серебренникова приковывает взгляд цветовой гаммой и атмосферой. Зимние пейзажи как ничто другое передают настроение. Глушь, в которую приехала главная героиня Люба с сыном Андрюшей, словно обита войлоком. Сюда не добрались понятия, которые сегодня у всех на слуху и в сознании: толерантность, свобода, право. Люди в этом городе говорят на другом языке, не перенасыщенном сложными определениями. 

Люба прощается с родными местами перед тем как уехать жить в Германию, но при неизвестных обстоятельствах исчезает её сын. Родина ли не пустила?  

Пред глазами героини проносятся страшные и мрачные реалии, напоминающие лишь сон. В поисках сына она знакомится с местными жителями, каждый из которых со своей, далёкой от чьих - то мечт, судьбой.  И тут мы наблюдаем главное - превращение. Люба становится Люсей, выпивая с новой знакомой. Люба становится Люсей, одевая пуховый платок. Люба становится Люсей, нося передачки. А была ли Люба? 

Потеряв сына, она остаётся матерью, находя образ Андрюши в незнакомых.  Уже не Люба, а Люся открывает в себе милосердие. 

От тяжёлой судьбы люди в этой российской глубинке агрессивные, недолюбленные, каждый со своей правдой.

-Там человека порезали!
-Там нету людей.

Среди этой обречённости и беспросветности, потеряла Люба или нашла? Будучи когда - то оперной дивой она снова обретает себя, уже без статуса. Возвращаясь к истокам, уживается среди людей, не имеющих представления о моральных нормах, живущих лишь ощущениями. Именно поэтому во время просмотра картины нужно чувствовать и чувствовать. А уже после - думать и думать.

Особенное кино, дающее почву для размышлений, заслуживающее высокую оценку. Или, как минимум,  внимания.  

Спасибо.