Из всех ужастиков, которые видела в последнее время, этот, пожалуй, напугал сильнее всего. В паре моментов буквально подпрыгнула. 

Очень хорошие звуковые эффекты, во многом (да что там, в основном) из-за них и достигается эффект неожиданности, следовательно испуга. Хороший грим у 'злобного мальчика', просто мурашки по телу. Главная героиня весьма хороша собой, но это не помешало ей играть, так что в некоторых моментах глаз просто радуется, а уж мужской аудитории вообще должно понравиться. 

Что касается сюжета - ничем новым нас не порадовали, никаких откровений не будет, но хоть 'хорошо забытое старое' на уровне, и это не может не радовать.

6 из 10