Да, я согласен со мнением многих, что 'Нерождённый' по своей сути полностью состоит из клише и шаблонов культовых мистическиз лент, таких, как 'Изгоняющий дьявола', 'Омен' и 'Константин: Повелитель тьмы', но лично для меня жанр мистики является одним из любимых и мне жаль, что в этом жанре фильмы выходят не так уж часто и больше имеют отношение к низкобюджетным лентам категории 'Б', поэтому 'Нерождённого' я смотрел с интересом.

Я не рассматривал этот фильм как фильм ужасов, меня больше интересовал сюжетный ход, который базируется на неком детективном расследовании, связанном с оккультизмом и религией. Ведь неизвестно, какие тайны хранят потусторонние силы и есть ли они вообще, но есть те, кто верят в них, верят, что видели сверхъестественное, да и тайны религиозных аспектов тоже очень интригующая тема, вот этим мня и затронул 'Нерождённый'.

Как фильм ужасов 'Нерождённый' поставлен по современным канонам: итак, муторошная обстановка, которая видется то ли во сне, то ли на яву, щекочущая нервы музыка и резкий точечный удар в виде неожиданного объявления чего-то страшного и ужасного, когда передёргиваешься от внезапности. Таких моментов всего несколько, но этого хватило, чтобы 'Нерождённого' отнесли к ужасам, но, повторяю, больше фильм нравится, когда его смотришь, как мистическое расследование, вот здесь хранится главный залог успеха фильма у того зрителя, который снисходительно к нему отнесётся. Дэвид С. Гойер, снявший эту ленту, больше известен как сценарист и его услугами пользовались самые известные режиссёры, а фильмы по его сюжетам давно стали классикой кинематоографа. Но однажды он взялся за третий фильм их эпопеи 'Блэйд', к слову, не совсем удачно, затем порадовал сильной драмой, опять же не без мистики, под названием 'Невидимый' и вот он опять в режиссёрском кресле. Справился он неплохо, 'Нерождённый' точно не смотрится, как плохо поставленный и смонтированный фильм ужасов, как раз он выглядет больше, как осмысленное кино с неплохой идеей в сюжете. Качество от фильма не ускользнуло, Дэвид С. Гойер создал вполне смотрибельное кино.

Понравилась игра актёров. Особенно Одетт Юстман, сыгравшая главную роль. молодая актриса заставила сопереживать своей героине, она не кичилась красотой, отдавая себе отчёт в том, что жанр неподходящий для демонстрации красоты, она сыграла эмоционально, без излишних дёрганий показывала настоящий испуг, в общем, отыграла свою роль на все сто процентов, на которые она была способна. Кэм Жиганде не вызывал антипатии, как бывает это в последнее время, влюблённый герой оказался подходящим образом для него. И Милан Гуд со своей небольшой ролью справилась и влилась в общую атмосферу 'Нерождённого'. Другие, намного больше известные актёры, как Гари Олдман, Карла Гуджино, Идрис Эльба и Джеймс Ремар были лишь в эпизодических ролях, отчего рассусоливать их игру нет никакого смысла (хотя Гари Олдман был любопытным персонажем в образе священника-еврея).

'Нерождённый' хорош как мистика, неплох, как детектив, обычен, как фильм ужасов. Он хорошо сыгран и снят. Поклонники жанра, которые не обольщаются попытками найти новые вещи, готовых получить статус культовых, могут по достоинству оценить фильм.

7 из 10