Близнецы. Довольно интересное явление в человеческом мире. Каковы причины того, что люди рождаются порой практически идентичными внешне, да и душевно они связаны друг с другом и могут чувствовать, что происходит с их второй половиной. Что за связь между ними? Рассуждая можно дойти чуть ли не до мистических идей. А самое главное, остается ли связь после смерти одного из близнецов? Итак, 'Нерожденный'.

Не буду утверждать, что Дэвид Гойер данным фильмом прямо-таки перевернул весь кинематограф и создал что-то из ряда вон выходящее. Он снял самый обычный (если кому нравится, то - стандартный (лично меня от этого слова коробит)) мистический триллер, включающий в себя все основные идеи, применяемые в фильмах подобного жанра. Неожиданные моменты, сопровождаемые соответствующими звуковыми эффектами, применение компьютерных технологий и прочее - да, все это мы видели уже много раз, но почему ж тогда такие картины до сих пор продолжают выходить? Почему они еще не канули в бездну? Значит не так уж они и плохи, раз их продолжают смотреть. Лично у меня после просмотра остались приятные впечатления, во-первых потому, что я поклонник жанра хоррор в целом, а во-вторых практически во всех фильмах склонен выискивать лишь положительные черты, потому-то так редки случаи, когда фильм по-настоящему разачаровывает. 

Неплохой мистический триллер. Шикарная героиня в исполнении Одетт Юстман, превносящая особый шик в сие творение. Что сюжет? Все по канонам жанра - тяжелое прошлое героини, дети-призраки, так любимая режиссерами тема безчеловечных опытов над людьми времен концентрационных лагерей и, наконец, обряд экзорцизма. Дэвид Гойер собрал в фильме всего понемногу и правильно распределил материал. В результате - прекрасная атмосфера серости, уныния и депрессии, с небольшой долей готики. С точки зрения работы оператора, декораторов и художника постановщика все на высочайшем уровне. Мрачно и красиво. 

В зависимости от познаний зрителя в области фильмов ужасов картина может напугать, бросить в дрожь, ну или на крайний случай заинтересовать или доставить удовольствие (как мне например). А вот сцена со стариком даже мне показалась неприятной. Шикарно. Концовка по всем канонам жанра - эффектная, зрелищная, в чем-то торжественная, перетекающая в спокойное повествование, и, наконец, в финальные титры. 

9 из 10