Для меня 'Юрьев день' представляется идеальным фильмом, и я рад, что это фильм на родном для меня языке. Он то ли отчасти сформировал, то ли точно отобразил мое личное понимание искусства кино:

1) Кино не отображает существующую действительность, оно ее моделирует.

2) Режиссер не дает ответов на вопросы, ответы даете вы сами.

Ту 'мрачную' картину, что стремительно разворачивается перед глазами главной героини, я понимаю как ее личный взгляд на этот уже чуждый для нее мир. А потому все, что ни происходит вокруг нее, приобретает гипертрофированные, искаженные черты. Что ее связывает с этим Юрьевым? У нее нет там знакомых - ни одного. Нет дома. Она даже говорит на другом, перенасыщенном интеллектуальным пафосом языке! Ее связывает только сын, который пропал, которого поглотил непонятный город. И в поисках сына она наталкивается на совсем реальных людей. Которые для нее сначала еще не люди, а часть страшного сна. И только отказавшись от чего-то своего (каких-то правил поведения, связи с 'реальным' миром), певица становится ближе к жителям провинции, видит в них человеческий облик. А позже даже ищет (и находит!) в них черты самого близкого для нее человека - сына Андрея.

Что потеряла и что приобрела Любовь в конце фильма - вот на какой вопрос предлагает вам ответить Кирилл Серебренников.

Если этот фильм вначале вас зацепит, то дальше все пойдет по экспоненте.

Поскольку фильм я смотрел на одном дыхании, со все возрастающим восторгом, то думаю, мое видение кино совпало с режиссерским:

10 из 10