Я рада, что подарила 'Нерожденному' 88 минут своего внимания и времени. Фильм ужасный, в данном случае в хорошем смысле слова. Смотрели фильм с подругой и прятались под одеяло. Это один из немногих ужастиков, который правда страшный!Признаюсь, на некоторые моменты я не могла смотреть, и просто закрывала глаза, потом перематывала  все-таки пыталась посмотреть. Очень много режиссерских уловок, держащих в напряжении, все время ждешь чего-то зловещего, и главное-дожидаешься. Фильм, к счастью не клешейный, про близнецов один из которых не родился еще не снимали...В фильме есть загадка, непредсказуемость и захватывающее действие. А красивые молодые актеры Одетт Юстман, Кэм Жиганде, ну и разумеется Гэри Олдман неоспоримое достоинство картины.

Те, кому нравится пощекотать нервы не глупой мясорубкой, а мистикой, напряжением, таинственностью, загадочностью, настоятельно советую посмотреть!В фильме все сочитается, нет ничего лишнего, нет неотвеченых вопросов, все карты раскрываются постепенно, нет никакой предсказуемости, и еще, фильм не 'продешевленный',что не мало важно, произведение преисполнено холодом, снято в серых тонах, что успешно нагнетает атмосферу, в которой живут герои.

У картины хорошая сюжетная линия, дополненая актерским мастерством и чем-то новеньким в этом жанре.

10 из 10