Дамы и господа присяжные-заседатели, хотелось бы сказать одну вещь - СТРАШНО!!!!

Давно не видела того, что настолько бы меня потрясло, даже иногда останавливала фильм, чтоб дух перевести.... У меня два варианта: 

1) действительно страшно    и 
2) либо я старею и становлюсь более восприимчивой на разного рода выдумки???

В кадре: молоденькая девушка, преследуемая своим нерожденным братом-близнецом, о существовании которого она узнала вместе со зрителями. + семейные тайны двух поколений: ее матери, покончившей жизнь самоубийством, и ее бабушки, пережившей Холокост. Все очень запутанно и очень по-американски.... Сюжет мне чем-то напомнил '6-ть демонов Эмили Роуз', только несколько зрелищней и мрачноватей.....

Надо отдать должное фильму - держит в напряжении, хотя в конце уже не особенно интересно, да, и парня жалко.....

Заключение: неплохие спец-эффекты, декорации и, вне всяческих сомнений, грим (мальчик действительно страшный!!!). Актриса очень правдоподобно боится и громко кричит! Олдмен, как всегда, на высоте!

Рекомендую смотреть в темноте и в одиночестве, чтоб адреналин поиграл в крови.

Ставлю фильму 10 баллов, исключительно за то, что заставил меня понервничать!