Читая отзывы и рецензии на данный фильм, я, почти на каждом шагу, наступаю на плюющиеся лица людей, которым в принципе чуждо подобное кино, и высокомерную критику людей, которые не по наслышке знакомы с творчеством Константина Лопушанского.

В противовес каждому, лично от себя, хочу сказать - 'Русская симфония' ничуть не слабее предыдущих работ режиссёра, картина, грубо и красиво завершающая так называемую трилогию о конце мира, внося в неё что-то своё, что-то особенное. Безысходность 'Писем мёртвого человека', ужас 'Посетителя музея' и, я бы сказал, иллюзорность 'Русской симфонии'.

Константин Лопушанский - один из немногих сейчас, кто держит масть и не скатывается с каждой своей картиной непонятно куда. Оценивая его немногочисленную фильмографию, хочется сказать, что лишнего в ней не найдёшь. С каждой новой работой пропитываешься к нему всё большим уважением. Говоря одно и то же, он не повторяется.

Подходя к просмотру этого фильма, я, поверив всем тем, кто говорил о нём, ожидал картину, намного более слабую, нежели всё, что было у режиссёра до неё. Я рад, что эти ожидания не оправдались. Очередной обескураживающий фильм замечательного режиссёра.