Так иногда бывает: тебя хватают за голову, окунают под воду и не дают вынырнуть. Сначала ты сопротивляешься, вырываешься и кричишь пузырями, потом твои в остервенении сжатые кулаки разжимаются и ты не противишься больше, а когда совсем много времени пройдет − видишь, что под водой тоже есть жизнь, что она красива и сложна, как и твоя, своеобразна и неповторима. И как ни странно, ты не умираешь от удушья.

Ощущения от фильма есть суть фильма, которую не передать словами. Фильм ужасен, как ужасна жизнь, из которой выбросили все, кроме тела. Он шокирует (как же я редко употребляю это слово), он выворачивает. Он настолько неоднозначен, что каждый найдет в нем массу смыслов. Самый главный, который я нашел для себя это то, что человеческая природа настолько тонка и сложна, настолько глубоко спрятана под слоями никчемной социальной наносности, что чтобы обнаружить ее для самого себя, надо, чтобы твоя жизнь перевернулась, как перевернула ее главная героиня. Нужно понять: ты (каким бы ты ни был) такой же, как и тот, что харкает кровью в изоляторе. Только внешне вы разнитесь, внутренне же сходны.

Один из самых христианских фильмов, которые я когда-либо видел, заставляющий путем эстетического, морального, подчас физиологического отвращения увидеть в этом отвращении свое отражение. Сейчас стало модно говорить о фильмах, которые заставляют думать, но думать хочется не всем, особенно, когда думы против ветра твоих представлений о жизни. Смотря этот фильм думать не надо, нужно прожить эти дни вместе с главной героиней, войти в ее шкуру, в шкуру тех, кто встречается на ее пути. После этого захочется помыться, очиститься, но душевное состояние как ни странно остается чистым, доказывая лишь то, что все наши «взрослые» представления о реальности – наивная детская чушь. Внутри мы все едины, просто по-разному испорчены. Оголить свою человеческую сущность, вытащить ее на Свет Божий может не то, что далеко не каждый − почти никто! Фильм заставляет хотя бы одном глазком поглядеть на себя чистого, умытого, побритого, пахнущего Лакостом франта и на миг разглядеть под всем этим гибнущую от духовного удушья душу, и закономерно задать вопрос себе: чем я лучше других? И ответить: ничем! Я такой же.