Признаюсь, долго мне не давало покоя название этого фильма. Я все пытался понять, почему именно день, перехода русского раба от одного хозяина к другому. Силился понять, что я упустил из виду, какую деталь пропустил?! И ответ пришел, даже захотелось крикнуть «эврика», но решил лучше описать все тебе, читающему эту рецензию. Но в начале хочется тебе предупредить, что будет очень много спойлеров, поэтому все на твой страх и риск.

 И так, название, здесь оказалось все довольно просто, но нужно было правильно разобраться в контексте. Как я уже сказал ранее, Юрьев день это в первую очередь перемена для раба, так вот, наша героиня тоже раб, но раб добровольный, вспомни только тех крестьян, которые служили у своих помещиков даже после отмены крепостного права, ну так вот, она добровольно погружает себя в пучину безумия и невыносимого (по мне так бесполезного) чувства вина за смерть сына и в попытке изменить жизнь полностью, наверное, рабы тоже были полны надежд на лучшую жизнь, при смене очередного хозяина, героиня попадает в рабство религии и безвозмездного (бестолкового) служения людям. Однако все не так просто! Сюжет на самом деле лихо закручен и маскируется даже детективом и так не любимыми «Я не читал, НО осуждаю» чернухой. Теперь все по полочкам…

Известная певица, после смерти сына, не может примериться с его утратой, начинает разговаривать с ним и видеть его, подсознательно защищаясь от чувства вины. Она бросает все и приезжает в город своего детства, по словам главной героине на 20 лет назад в прошлое. Пока она осматривает местные достопримечательности, люди конечно косо на нее смотрят, ведь она общается сама с собой, ее подсознание начинает разыгрывать перед ней злую шутку, оно насильственно, правда прежде попрощавшись, убивает ее сына, создавая иллюзию пропажи. И тут певица уже не в силах покинуть это место, начинает поиски сына, которого здесь никогда не было. В какой-то момент она частично смиряется перед утратой, отдавая свою жизнь служение церкви и не излечимо больным людям. Кстати, если ты сомневаешься, что она оттуда уже не выберется, то пересмотри самое начало фильма, тот момент, когда из тумана появляется бабка с рыжими волосами и испугано смотрит на мальчика, понимая, что вот он, ее сын!

Ну что ж, фильм довольно оригинальный! Не часто приходиться для фильма так напрягать мозг, ища подсказки в повествовании. Осталось дождаться, когда в сети появиться новый фильм Серебренникова «Ученик». 

8 из 10