Для меня 'Юрьев день' стал откровением. Прежде всего это очень религиозное кино. О том, как человек может прийти к Богу, совершенно неожиданным и странным образом, к тому же абсолютно не стремясь к этому. 

Пропажа сына Андрея - в фильме это в общем-то просто повод, толчок к духовному перерождению Любы. Можно даже усомниться 'а был ли мальчик' вообще. Потому что сын - это образ той нищей и убогой, но родной России, ее России, которую она потеряла, пока жила в Москве и образ Бога. 

Сначала героиня, противится всему этому и хочет поскорей выбраться из этого богом забытого места. Юрьев это 'тоска' и 'мрак', абсолютная беспросветность. Картины всего этого деревенского убожества настолько реальны, что я даже чувствовала слякоть и грязь под ногами, сидя у экрана, и инстинктивно закрывала рот рукой в палате туберкулезников, боясь заразиться. Эти картины иногда даже реальней чем сама жизнь. Я сама выросла в деревне. И все это видела своими глазами и вижу сейчас, когда изредка бываю там с 'ностальгическими целями', приходилось по долгу службы (я журналист) бывать и в хосписе, где тихо и медленно умирают такие же бедолаги. Но все это я просто ВИДЕЛА, а в фильме - ПОЧУВСТВОВАЛА. 

В фильме ни один персонаж не появляется случайно, и каждый из них это тип. Как у Гоголя в 'Мертвых душах'. Да это и есть 'мертвые души' - поп, который ни думать ни говорить о вере не хочет, все мысли только о сайдинге и о ремонте; местная алкашня, которой от нового дня и надо то только 120 рублей, после самогонки с демидролом говорит на неизвестном языке и разбивает голову родному человеку; местный торгаш, который ради наживы, снимает колеса с машины; следователь из 'сидельцев' и 'сидельцы' из бывших ментов 90-х; терпеливые, деградировавшие, нищие и убогие женщины, которые привыкли жить 'на снарядах'. И все абсолютно равнодушные ко всем и ко всему, и все они хотят что-то поиметь с заезжей москвички. Они уже почти и не люди вовсе. Их уже просто жалко.

Глядя на все это Люба даже удивляется 'А у вас разве есть душа?'. И о себе говорит 'У меня была когда то'. И кажется что в этом лупанарии действительно интеллигентная, талантливая, обеспеченная москвичка окончательно раздавлена и тоже опущена до их же уровня. Но это внешне. На самом деле ее душа именно во всей этой грязи расцветает пышным цветом и сама Люба в этом жалком существовании становится духовно на много выше чем раньше. 

Действительно, Люба временами просто бесит, когда в чужих людях узнает сына. Поиски вообще превращаются в абсурд. И хочется закричать, как можно своего родного ребенка увидеть в чужом человеке?, а потом сказать, - ах пардон, обозналась. Поэтому я каждый раз себя одергивала, что по большому счету, сын это лишь образ, это сама ее душа, которую она потеряла, а здесь заново обретает. Его она видит во всем и во всех.

Поэтому и не уезжает в Москву и не ждет известий о сыне там. Однажды она ненадолго выплыла из этой грязи, когда сидела в пустом зале ожидания заброшенного вокзала. Я и сама сиживала точно в таком же зале, на таких же лавках грязно белых и смотрела в такое же огромное, но грязное и мутное вокзальное окно. И тогда кажется, что этот грязный вокзал это единственный островок цивилизации в этом бедламе, ну или начало пути к цивилизации, и что если сейчас вокзала не станет, то все, больше отсюда никогда уже не выбраться. И она сидит в этом зале (может. чтобы в последний раз почувствовать хоть какую-то связь с тем большим миром, который от нее ускользает) и уже чувствует, что Юрьев ее затягивает, как болото. Что никуда она уже не уедет, ведь у нее 'здесь все'. 

Люба видит сына и бога во всем этом безобразии, и чтобы не потерять близость с ними и не потерять этого ощущения их присутствия она остается здесь. 

Очень важный момент в фильме это то, что у нее пропадает голос. Это ее билет в большую, в иную жизнь. Она теряет его после того, как выпивает стакан самогонки, после которого исполняет арию. Вот так алкоголь закрывает все двери и отнимает у человека все самое дорогое. Голос делал ее личностью. А теперь она слилась с безголосой и безропотной серой массой.

Люба делает то, за что не взялся бы последний местный житель - кормит голодных туберкулезников, вытирает за ними плевки, плачет от жалости, когда лечит зеленкой ножевые раны и моет ноги лжесыну. Вам это ничего не напоминает? Это ж Дева Мария в чистом виде. Плачет над распятым Христом (русским народом) и омывает слезами его раны. Это глубоко религиозное кино. И спасти Россию должны не деньги (хотя они конечно не помешают) и не закон (он в России абсолютно бесполезен), а сострадание и жертвенность. Вот!

Однако как бы я не ценила христианские добродетели, все же очень больно было за героиню. И я до последнего надеялась, что она вырвется из всей этой безнадеги. Но надежда моя умерла, даже не тогда когда она переспала со следователем, а когда Люба решила покрасить волосы в 'интимный сурик', то есть окончательно ассимилироваться  и раствориться среди местного люда. Когда она красила волосы, я чуть не плакала. И в финале то, когда они с Татьяной обнимались и плакали, уже и не отличить было где чьи волосы. Этот кадр Серебренников специально придумал, я знаю. Все, конец!

На последних минутах, когда Люба, то есть просто уже Люся пришла в церковь, петь в хоре, я думала,- ладно если ты не уехала, но ты хотя бы спой, покажи напоследок свой голос, спой отдельно от всех. Но нет, она поет акапельно, тихо, ее голос не отделяется от остального хора. Это еще одна религиозная и очень русская мысль - соборность. Она приняла эту соборность, в обмен на западный индивидуализм. Ох, горе горькое.

И не так уж важно Юрьев это или еще какое Буньково. Это наша страна, как бы не было больно за нее и стыдно. 

Это самое русское кино из того, что я видела, со времен 'Андрея Рублева' Тарковского. Стакан паленой самогонки, золотые купола на груди зеков, грязь, зеленка в тубдиспансере, поп с сайдингом, натуральные 'итальянские' ботинки на местном рынке, проколотые шины - вот и вся Россия, друзья. К этому и прибавить нечего. 

Прекрасное, глубочайшее кино. Низкий поклон Серебренникову и всей команде.