Тяжёлый фильм...Даже слишком. Перенести его тяжесть, его действие мне было трудно. Я очень эмоциональный человек, люблю такие фильмы. Но 'Юрьев день' был испытанием. Не ожидала этого от нашего кинематографа.

Содержание фильма не передать словами. И я даже не буду пытаться этого сделать. Скажу лишь о работе актёров. Ксения Раппопорт для меня открытие. Слышала, что она за эту роль получила огромное количество наград. И это полностью заслужено. Всё настолько правдоподобно, что для меня она - одна из самых ярких и красивых актрис.

Я думала, что фильм я недосмотрю. Слишком, повторюсь, слишком он тяжёлый. И всё же 'Юрьев день' я досмотрела. Более того, кое что уяснила для себя. Смотрите именно такие фильмы, ведь они никогда не забываются...