Да, это кино! Большое кино от Мастера. После его просмотра как будто вынырнул откуда-то - сердце бьется неровно, руки дрожат, голова чугунная. Не катарсис ли это?.. Однозначно тяжелый, очень эмоционально плотный, фильм.

Образ успешной певицы Любови, которая едет проститься со своей малой родиной перед отъездом заграницу - лишь образ. Под него можно подставлять многих - политиков, чиновников...президентов. Тех, кто живет-поживает в столицах, больших городах, и знать не знает, как там существует Россия. Настоящая Россия, от сохи. А живут они примерно так, как в Филатовской басне: '...Утром мажу бутерброд - сразу мысль: а как народ?'. Но не за бутербродом и не в мягких креслах нужно рассуждать и думать о народе. Нужно ехать ТУДА. К народу. И не затем, чтобы бряцнуть пару раз в  колокол на местной достопримечательности, поглазеть на памятные места, купив билет за 20 рублей. Нужно пожить с этими женщинами - пьющими, несчастными, но такими добрыми, сердечными, искренними, отзывчивыми - они отдадут последнее, накормят, напоят и ничего вам за это не будет. Это русские люди - с большой душой и горячим сердцем. Но такие несчастные и богом забытые. Богом и теми, в чьих руках судьба глубинки...

А что же мальчик? На мой взгляд, сын главной героини вообще играет роль техническую, если можно так выразиться. Он - 'просто повод остаться'. Поэтому-то судьба его столь туманна. И вообще не стоит зацикливаться на мальчике. Вон их сколько, сынов своей родины, в туберкулезном диспансере. 'Мамочка!'- обращается очередной Андрей Дмитриевич, который оказался 'не тем, кого ищет Любовь', 'не ее сыном'. И она становится им матерью - кормит их, лечит, спасает от разборок...

А что же Бог? Церковь? А нет никакого бога! Местные священники озабочены благоустройством своих роскошных жилищ, сетуют, бедные, что 'о душе подумать некогда'. Такая жизнь - пока таскаешь ноги - заботься о себе. Оступился, заболел - пропал (просто так, завернув за угол, ушел и не вернулся), либо спился (самогонка с димедролом - отличное средство от всех болезней, от жизни)...

Да, как любое кино, (как, кстати, и настоящая литература) это не обошлось без гиперболы. Да, ситуации чересчур страшны, ярко окрашены, трагичны. Но это признак мастерства, это искусство, господа!

Конечно же, прекрасно сыграла Ксения Раппопорт. До сих пор роли актрисы не позволяли оценить ее талант. Таки есть талант. Таки у Серебренникова наметан глаз на типажи...

Конечно же, учитывая все вышесказанное, фильм популярным не назовешь. Это кино для избранных. Чипсы, попкорн, пиво... Все это можно выбросить на два часа просмотра. И даже после него. Кусок еще долго в горло не полезет. Вам будет трудно дышать и воспринимать окружающую действительность... Хотите рискнуть? Тогда приятного просмотра!