Пожалуй, смело поставлю этот фильм где-то наряду с такими монстрами, как 'Бриллиантовая Рука', 'Иван Васильевич меняет профессию' и 'Операция Ы'. Почему? Сейчас объясню.

Фильм достаточно неплохо разобран на цитаты: 'Спорим, доплюну до Большой Медведицы? - Неа, только до Малой!', 'Ну и как? Полегчало? - Да ну, лежу тут как намазанный. - Лучше бы не снаружи, а внутрь! - А у тебя осталось? - Ну, грамм 30!' и так далее.

Ситуационный юмор - на высоте, сюжет просто-таки гениален и в то же время прост донельзя. При просмотре этого фильма зритель не будет держаться за живот, ведь это не сатирическая, а лирическая комедия. Однако, диалоги поставлены настолько жизненно, что ощущение того, что мы смотрим фильм, достаточно быстро сменяется ощущением, что нам рассказывать реальную историю в картинках.

Актеры - молодцы, деревенских увальней и городских громил сыграли блестяще!. Куравлев и Носик - выше всяких похвал.

Режиссура - единственное, чем фильм не порадовал. Пожалуй, Кокшенову не стоило браться за 'матюгальник' в данном проекте, а предоставить место профессионалу, тогда бы я накинул оставшиеся пару баллов до десяточки, а так моя оценка 

8 из 10