Даже после окончания холокоста времен Второй мировой войны, некоторые из этих бедолаг не могут спать спокойно. Им нужно опасаться, что однажды вселится в их и без того истерзанное тело злой дух, имя которого я, к сожалению, забыл, но это и не суть. Сюжет фильма не блещет какой-то особой оригинальностью, поэтому все-таки его можно внести в негласный список, под названием 'Классический американский ужастик'. Зато картина просто изобилует резкими и ужасающими моментами в стиле 'бу!', жаль, что почти всегда предсказуемо. И тем не менее картина заставит вас понервничать, практически все полтора часа, не позволяя оторваться от экрана. 

Порадовало, что 'фильм ужасов' начинается с первой же минуты просмотра, а не спустя пол часа, которые, как правило, посвящают знакомству с главными героями. Здесь этого знакомства, как такового, и нет. Нам лишь время от времени открывают немного семейных тайн.

Перед просмотром фильма я не читал отзывов и не смотрел трейлер, ограничился лишь описанием сюжета. Поэтому я лично несколько удивился, когда в кадре внезапно появился Гари Олдман. Уж не знаю, какими плюшками заманили звезду такого уровня, да и не понятно зачем. Он, конечно, свою роль сыграл хорошо, но будь вместо него какой-нибудь зеленый начинающий актер, я бы не расстроился. А вот его гонорар за съемку наверняка расстроил продюсеров. Можно было бы предположить, что это хороший рекламный ход для привлечения публики, но вот незадача, в 2009 году я не видел ни одной рекламы этого фильма, иначе я бы вряд ли оставил его без внимания, как истинный ценитель ужастиков.

В целом получился хороший фильм ужасов, для не избалованного зрителя.

В общем, запасайтесь чипсами, при желании хорошей компанией и смотрите 'Нерожденный'!

7 из 10