В жанре мистического триллера уже давно наблюдается кризис идей. Бесконечные перепевки 'Омена' и 'Изгоняющего дьявола' успели изрядно набить оскомину. И уже в тот момент, когда казалось помощи ждать неоткуда, подоспел реаниматор Дэвид Гойер, создатель трилогии 'Блэйд', который проделал с 'Нерожденным' то, что помогло спасти от провала новых Бэтмэнов.

Ничего принципиально нового он не придумал, но зато смог углубить и развить устаревшую формулу, добавив в сценарий как можно больше интересных сюжетных поворотов. В итоге 'Нерожденный' предстал как вольный римейк 'Изгоняющий дьявола', но дополненный очень интересными деталями.

В этом, конечно, есть и заслуга отличного продюсера и режиссера Майкла Бэя, который уже в который раз оживляет классические ужастики и превращает их в современные и захватывающие аттракционы. Похоже Гойер исправился после 'Невидимого' так же, как в свое время Джонатан Либесман проделал работу над ошибками после 'Темнота наступает', сняв позже отличный приквел к 'Техасской резне бензопилой' под жестким контролем того же Бэя.

В фильме решительно удачно все, работа всех создателей достойна похвалы. Отличный кастинг играет здесь не последнюю роль. Одетт Юстман просто молодец! Атомосферный, жуткий и по-настоящему захватывающий хоррор, умело доказывающий, что рейтинг PG-13 настоящим мастерам жанра отнюдь не помеха.

10 из 10