Юрьев день на Руси был тем днем, когда крестьянин без препятствий мог перейти от одного хозяина к другому, тем самым меняя свою судьбу. Так же меняется и судьба главной героини. Перед тем, как уехать на ПМЖ в Германию, известная оперная певица Люба привозит сына в российскую глубинку - проститься с родиной. Для нее эти места - красивая романтика и стихи русских поэтов. Сын уходит смотреть экспозицию местного кремля и исчезает. Просто исчезает. И не так важно, что с ним стало. Важно только то, что этого человека в жизни его матери уже никогда не будет. Люба сначала ищет сына, а потом остается в глухом городе – просто ждет, что ее Андрюша вернется. Постепенно она становится другим человеком. Нет больше и следа той красивой женщины. Оперная певица Любовь теряет сына, голос, судьбу, становится грубой уборщицей Люсей. И в этом новом человеке появляются новые качества. Например, милосердие.

Трудно сказать, чем является это растворение в той России, которую не знают жители крупных городов - падением или очищением. Думаю, создатели и не пытались ответить на этот вопрос. Каждый сделает свои выводы. 

Главное, что этот фильм дает почву для размышлений. Все герои – даже второстепенные, являют собой какую-то сложную историю, которую нужно увидеть и почувствовать. Этот фильм - достойный представитель 'другого кино'. Во время просмотра следует несколько отключить логику и чувствовать-чувствовать-чувствовать. 

Фильм сильный и сложный во всех отношениях. Смотреть нужно, но только в том случае, если готовы на честный и серьезный диалог с самим собой.

9 из 10