Вот умеют наши режиссеры снимать кино о чувствах, о загадочной русской душе. Но уж больно тоскливо все на экранах получается, страшно, жутко и грубо. Фильм я мысленно разделила на несколько частей: «колокольня», «церковь», «Люся», «хор». О каждой части подробнее:

1. Колокольня. В каждом русском поселении есть колокольня. Или была. Она всегда мной воспринимается двумя способами: как неотделимая часть церкви и как самостоятельное строение, к церкви отношения не имеющего. В «Юрьеве дне» колокольная вполне себе отделенное строение, но чувствуется в нем что-то мистическое, религиозное. Колокола висят так высоко, давно забытые, запылившиеся, не помнящие рук звонаря. Глядишь на эти массивные произведения искусства и кажется, будто вот-вот чья-то легкая рука тронет их, а может, и не рука вовсе, а крыло… Крыло ангела, белоснежное, будто снег, укрывший под собой весь маленький городок. И вот на этой заброшенной колокольне происходит событие, навсегда изменившее жизнь оперной певицы. Она кричит своему сыну: «Растворись, почувствуй этот воздух». Режиссеру удалось воплотить невоплощаемое: еле уловимое чувство того, что что-то произошло. Мы еще не знаем что конкретно, однако, это чувство совершающейся неизвестности уже начинает медленно подбираться к нашим сердцам, въедаться в наши чувства.

Эта колокольная манит к себе мальчика, впрочем, она манит к себе всех, даже зрителя, она воплощает в себе сердце заснеженного поселения. Я бы сравнила ее с неким реликтом, артефактом, затерянным сокровищем, одно прикосновение к которому может возвратить тебе твою сущность, твое настоящее «я».

2. Церковь. Человек многослоен. И сердцевину он обнажает лишь в минуты сильнейших душевных потрясений: так и главная героиня, Московская прима, барышня в шляпке и с тонким мобильником в руках, слой за слоем сбрасывает с себя «наживные» личины – те свои «лица», которые она приобрела за период жизни. Она теряет богато отороченную мехом шубку, а вместе с ней – напускное равнодушие к проблемам других людей; заворачивается в простой ватник и приобретает выдержку и надежду. С этой своей надеждой она идет в церковь, но сталкивается не со служителями Богу, а с людьми – и это для нее на тот момент самое страшное. Она уповала на помощь богослужителей, а в итоге вышла из святилища еще более одинокой и опустошенной. В этот момент с нее слезает еще один «слой» и вера ее пробуждается не к церкви, а к Богу. Она начинает разделять эти понятия, все время возвращаясь к старой колокольне – там Бог, среди забытых, облупившихся колоколов.

3. Люся. Разбросана шелуха, осталась лишь сердцевина. Нету больше оперной дивы, перед нами – простая русская баба. Есть такие персонажи, которых при их перевоплощениях, жалеешь. Потому что осознаешь, через что они прошли и какими стали. От чего отреклись и что предали. Но «Люсю» не жалко. Да, все также помнишь, через что она прошла, от чего отреклась, что предала и что потеряла, однако, весь этот путь воспринимается как единственно верный, как некая закономерность, которая должна была произойти. Тяжелая во всех смыслах метаморфоза героини привела ее к той цели, к которой она бессознательно шла. Все, что с ней происходит, ведет ее тому счастью, которое она хотела для себя, не до конца осознавая это. Она улыбается пластмассовой улыбкой своему сыну, но много позже после его исчезновения она, наконец, улыбается улыбкой настоящей, невымученной, искренней. Причем, улыбается она после того момента, который при определенном видении можно назвать «чернушным» - отнюдь не картинный секс с далеко не прекрасным следователем, но проскальзывает в этом моменте эффект какого-то странного, жуткого перерождения. Без этого перерождения невозможно было бы избавиться от одного из последних «слоев», закрывавших сердцевину героини.

4. Хор. Фильм «Юрьев день» - это фильм о потере и обретении. Обретении себя. Не каждый человек внутри – оперная прима, но каждый – простой русский человек. Всем нам иногда хочется возвращаться к нашим истокам, к нашим родникам. 

Она, безусловно, уже Люся. Она практически не отличается от женщин, живущих в маленьком городке, ей кажется, будто бы и не было никогда певицы из Москвы – пригрезилась в страшном сне. Но тайна, прочно поселившаяся у нее сердце, не дает ей забыть о том, чего ей стоило вернуться. «Я буду его здесь ждать» - говорит она и идет к церковному хору, но не солирует в нем, а подстраивается под десятки женских голосов. Эти голоса и каждый голос в отдельности позволяют увидеть то, что тебе так важно обрести. Эти голоса тоже ждут. Ждут, обретают и слушают забытую Богом колокольню…

Самая лучшая рецензия на этот фильм, на мой взгляд, принадлежит С. В. Кудрявцеву, я полностью согласна с каждым его словом, так что позволю себе процитировать его: '...Во время просмотра как-то всё действительно непривычно, неловко и неудобно, что-то вообще смущает и раздражает. Но вот только выйдешь из зала - и сразу же начинаешь думать об увиденном, причём фильм становится от этого лучше, нежели казалось на киносеансе. И прежде всего - он задевает за живое, вроде бы никого не оставляя равнодушным'.

На мой взгляд, излишне была гиперболизирована деревня (всего-то в 200 км. от Москвы - и уже такое?), персонажи в некоторых своих областях характеров утрированы, местами находит жуть, но все равно сама идея, которую этот фильм несет - она какая-то непорочная, чистая, искренняя, светлая - и поэтому время, потраченное на фильм, себя этой идеей окупает. И хочется про этот фильм говорить и писать. И думать. И хочется думать о жизни. И жить после этого фильма тоже хочется, жить со светлой и доброй мыслью.

Оценку я поставила следующую: 8 баллов из 10. 

Оценка субъективна, она исходит исключительно из моих личных предпочтений. Мне не совсем понравилась та действительность, которую изобразил Серебрянников, не понравилось и то, насколько сильно он 'сгустил тени'. Но думая об этом сейчас, я считаю, что иного пути изображения, наверное, попросту и быть не может - с той идеей, что преподносит нам лента. 

Этот фильм - как описанная мною колокольня. Страшно и жутко взбираться по ее ступеням, но наверху, там, где путешествию конец, горный свежий воздух и чистый, прозрачный ветер. И эта колокольня манит... Так что я советую посмотреть это кино. Один раз. Однако, помните следующее:

1. Не смотрите это кино в подавленном состоянии, в состоянии депрессии и т.п. Тут нужен соответствующий настрой, смотрите в тот момент, когда захочется подумать и порассуждать.

2. Помните, что рецензия - всего лишь мое личное мнение, абсолютно не претендующее на прописную истину. На вкус и цвет, дальше вы помните.