В киношколе задали посмотреть этот фильм с точки зрения операторской работы. Поэтому рецензия по большей части касается именно этого.

В этом фильме, складывается такое ощущение, что режиссер позаботился о зрителе. Скользящая камера создает эффект нашего присутствия на месте действия. Мы попадаем в эту атмосферу, находимся в ней на протяжении всего фильма. Мы тоже там. Наверное, не случайно выбран спутник, который непосредственно во всем участвует, а камера как бы проводник, через которого во всем участвуем мы – зрители. Этот спутник одет во все черное, он с серыми седыми волосами, он отличается ото всех и то исчезает куда-то, то появляется, а мы так и остаемся наблюдателями.

Мизансцены поражают своей продуманностью. То мы скользим по спинам офицеров, то идем сквозь ряды выстроенных на приеме у Николая I по случаю прибытия персов придворных, то видим очаровательные плечики и спины прекрасно разодетых дам. 

Пожалуй, почти каждый кадр можно отнести к произведению искусства. Поэтому трудно выделить лишь некоторые. Но можно отметить следующие наиболее запомнившиеся. 

Кадр, где уже немолодая, грузная Екатерина Великая выбегает из теплой желтой залы на холодную улицу. Перед нами открывается тональная перспектива. Она вместе с пажем бежит куда-то вдаль, в дымку, расположены они посередине, и они заметно ускоряются, так, что мы не успеваем за ними, словно в подтверждение слов: «Негоже простым смертным догонять царей…Не догоните».

Сцена с театральным представлением опять же для Екатерины Великой в начале фильма, когда камера скользит справа налево с актеров, исполняющих действо на сцене, вниз на пол, через оркестровую яму с сидящими в ней музыкантами. И вот мы уже оказываемся в зрительном зале. Мы как будто побывали там, в этой яме, и посмотрели наверх глазами музыкантов.

Также кадр с Александрой Федоровной, женой Николая II, в котором она идет по темному коридору с монахиней, а мы видим ее со спины. Она тревожна, волнуется, ей кажется, что слышны выстрелы. Создается впечатление этой тревоги, будто бы кто-то идет за ними. И вот через несколько мгновений мы оказываемся в светлой комнате, где стоит белый обеденный стол, где Николай II и члены его семьи все также в белом. Наверное, это говорит об их безоблачном еще пока пребывании, их невинности, об их будущей «святости». 

Ну и конечно, заключительный бал не может не поражать своей грандиозностью и пышностью. Камера проходится по всем участникам и между ними и над ними, полностью охватывая все происходящее. Вот он русский ковчег, заполненный множеством людей!

С трудом верится, что это можно было снять одним кадром. Работа оператора блестяща и выполнена без единой погрешности.