Несмотря на уйму отрицательных отзывов о данном фильме, я все-таки не соглашусь с большинством. На мой взгляд, 'Нерожденный' получился довольно интересным продуктом Голливуда и заслуживает более высокой оценки, нежели которую имеет. 

Начну, пожалуй, с сюжета. Идея о близняшках мне в принципе понравилась, все выглядело вполне правдоподобно. Однако если опираться на науку, то я очень сомневаюсь в том, что близняшки могут рождаться в каждом (!) поколении. Тем не менее, у создателей фильма получилось создать интригу до середины фильма, что, в принципе, уже неплохо для нынешних ужастиков.

Что касается актеров, то они справились со своими ролями даже лучше, чем я ожидала. Да, они молодые ребята с минимальным опытом работы, однако у них есть потенциал. А появление таких известных актеров, как Карла Гуджино и Гари Олдман, ну просто радовало глаз. Уж в их таланте и артистичности я никогда не сомневалась, поэтому они и были основной причиной для просмотра данной картины. 

И все-таки, несмотря на огромное количество минусов, этот фильм мне запомнится надолго. Возможно, в этом проекте есть что-то большее, нежели актеры и сюжет. А что именно - для меня остается пока загадкой.