Это глубоко русское кино. Логику поступков, выбор героини может понять только русский милосердный человек, живущий чувствами и страстями, добротой и Богом. Американец, европеец никогда не поймут, почему женщина пренебрегла богатством и успехом. Этот фильм заставляет обернуться назад и обдумать свои жизненные идеалы и стремления, усомниться в том, что финансовый успех и норковая шляпа составляют настоящие ценности. 

Какая она прекрасная и сильная, как ужасно до слез жалко ее и как хочется приблизиться к ней.

Общее ощущение от фильма сильное и запоминается надолго. Единственное - очень хотелось узнать, что же случилось с ее сыном. Если бы Серебренников был Линчем, он обязательно оставил бы хотя бы намек.