Кирилл Серебренников как бы этого не хотелось отдельным личностям – один из ярких представителей плеяды молодых и талантливых кинематографистов России. Наряду с Алексеем Германом-мл., Андреем Звягинцевым, Валерией Гай-Германикой Серебренников достойно представляет нашу страну на зарубежных кинофестивалях, показывая, что и в России не разучились делать качественное кино. Серебренников снимает фильмы о русских и их загадочной ментальности. О молодежи. Не так, как это делает незабвенный Никита Сергеевич с его ненужным и неоправданным пафосом и показухой. Конечно, у молодого режиссера пафос в произведениях также присутствует, но у него несколько иная природа. 

Что и говорить, соратников режиссер нашел достойных. Один сценарист Юрий Арабов чего стоит. Это, между прочим, постоянный сценарист Александра Сокурова. Настоящий матерый зубр. Совсем недавно Арабову выпала честь заседать в жюри знаменитого Венецианского фестиваля. Фигура для европейского кино более чем значимая. Да и главная героиня Ксения Раппопорт (также присутствовавшая в Венеции, только в роли ведущей церемонии) после картины «Качели», обратила на себя пристальные взоры многих серьезных критиков. 

Юрьев день, как известно из истории России – это время (т.е. всего один единственный день – 26 ноября) когда крестьяне после сбора урожая могли получить расчет у феодала и перейти к другому. При Борисе Годунове это право было уничтожено. Название картины Серебренникова иносказательно, но, зная смысл термина, проще разобраться в смысле, заложенном режиссером. 

Известная оперная певица приезжает в провинцию, где прошло беззаботное детство. И не одна, с взрослым сыном, который в свою очередь не в восторге от этой поездки. Однако для матери, это последняя возможность перед отъездом в Германию, подышать воздухом родной страны. Настоящий дух родины явственно ощутим только в глубокой провинции, отдаленной от шумных и крупных городов. 

Красивые храмы и церкви очень ярко проступают контрастом на фоне полуразрушенной глубинки. Алкоголизм, разруха и абсолютный пофигизм. Именно, так и живет большинство в России. Той России, о которой не принято говорить вслух на серьезных столичных встречах. Как человек, родившийся в чем-то похожем на это месте, могу подтвердить. Сценарий очень четко подмечает мельчайшие детали. «Как большинство русских, ты должен ходить в китайских кроссовках, а не в валенках». От себя добавлю, что продать их непременно, должен человек кавказской наружности. Так и живем. 

Серебренников подчеркивает главную особенность данного поколения – практически полная потеря этнической самоидентификации. Немудрено, что после всяческих реформ, встрясок и прочих экспериментов легко потеряться в новой жизни. Миграционная политика также способствует этому. В принципе, уже получалось хорошее кино, но как выяснилось далее, это была только затравка. Своеобразный пролог к основному повествованию. 

Серебренников со всей своей прямотой и фирменным размашистым почерком занялся не много, не мало поиском национального кода. Разгадку русской души. В чем добился немалых успехов, так сказать. В этом деле существовало весьма серьезное препятствие. Вероятность наткнуться на стереотипность ситуации. Не секрет, что помимо западного восприятия наших соотечественников, существует и наше. Особенно по поводу провинции. 

Режиссеру удалось по-своему обыграть эту образность. И снова сценарий Арабова приходит на выручку. «Денег не было, и мы пришли на их место. А они на наше. Теперь все по тюрьмам сидят». От сумы до тюрьмы не зарекайся – гласит русская пословица. В России она актуальнее некуда. Серебренников не стесняется показывать на экране грязь и кровь. Со свойственной ему бесшабашностью и бескомпромиссностью режиссер представляет свое видение нашей страны. 

Страны, где в туберкулезной больнице в штате только санитарка и сторож, где посадить на перо могут просто так, ради развлечения, где милиция ничем не лучше сидящих в тюрьме преступников, где памятники культуры приходят в негодность, разваливаясь на глазах, и никому до этого нет дела. Картина страшная, но отвернуться невозможно. Многие образы знакомы до боли. Положение вещей на экране таково, каково оно есть на самом деле. Ну, может с небольшой долей чернухи. Однако, не это главная цель картины. 

Цель – это возвращение к истокам, вечный поиск ключа к ларчику под название русский народ. Родина – это интимный сурик для всех и зарплата в тысячу рублей и то с задержками. Сострадание и взаимовыручка даже в самых сложных ситуациях. Неслучайно Люда становится Люсей, а пропавший было голос, вновь появляется в храме. Не в том, где священники прикидывают, чем покрыть церковь, а в том, где поют ангелы. 

Русский народ – богом избранный народ и именно в таких местах вера в Господа крепче всего. Выбор за человеком – или блистать на подмостках Европы, обменивая свой талант на звонкую монету или отдать, подаренный богом дар, людям. Совершенно безвозмездно. От души и для души. А пропавший мальчик это всего лишь аллегория. Аллегория на народ, разделившийся по слоям и местам проживания. И отчасти забывшем о своей самости и корнях. Но придет то время, когда об этих корнях надобно будет вспомнить. Вернуться к родной земле, вскормившей неблагодарных детей. Найти себя, свой исконный образ, размываемый мегаполисами. Серебренникову удалось подобраться к разгадке русского духа гораздо ближе, чем у Кравчука и Михалкова. Хотя последним двоим это вообще не удалось.

Наступит ли для нас Юрьев день? Думаю да. И очень скоро. Иначе велика вероятность полной потери последних признаков этничности.