Картинка очень красивая. Шикарные костюмы, правильно подобранный антураж, хорошо подобранные типажи. Все актеры смотрятся реалистично, достоверно - во многом за счет полного отсутствия характеров и сюжета. Все очень поверхностно бездушно, но в этом есть свой шарм. Благодаря съемки единым кадром создается ощущение присутствия, а мерно виляющая камера укачивает нас и погружает в легкий транс. Благодаря этому виду съемки мы смотрим на многие, уже типичные сцены с нового ракурса, под другим углом зрения. Это позволяет нам увидеть знакомых героев и их окружение в новом свете, подметить ранее не видимые детали. Как будто подсматриваем чужое любительское видео. Полуобрывки фраз, оркестровая музыка дополняют это ощущение. 

Главный герой очень обаятелен. Аристократичный философ с изысканными манерами и тонким ощущением мира. Своими суждениями и оценками немало веселит зрителя и высказывает характерные западные стереотипы. 

Все очень точно сбалансированно. Идеально выдержан стиль. Единственное, что не понравилось - это личная оценка автора периода 20 века для России. Лучше бы промолчал, чтобы не портить впечатление. 

8 из 10