«- Если общий фон – грязно-чёрный, то собственная совесть при некоторой запятнанности смотрится белоснежной». (с)

В начале 90-ых, после краха советской системы проката, уровень снимаемых в стране картин резко упал, чуть ли не до нулевой отметки, в некоторых случаях. И, опять же, в некоторых случаях – радовал качественно сделанным кино. Прежде всего, это были фильмы созданные режиссёрами «старой школы», которые получив возможность творить без цензурных ограничений, что словно открыло им второе дыхание на излёте карьеры. Со временем жизнь в стране менялась, налаживалась. Менялась мода, менялись деньги. Всё менялось. В том числе и кино. Появилось множество новых фильмов, тем более дешёвых –снятых для показа по ТВ. А старые, в том числе и очень хорошие – как то постепенно забылись. Их перестали крутить по телевидению, их трудно разыскать на видео. Теперь их можно найти разве что на просторах интернета…

Об одном из таких отличных фильмов родом из суровых 90-ых и пойдёт речь в сегодняшней рецензии. Это остросюжетный мини-сериал «Русский Транзит», снятый Питерским режиссёром-пенсионером Виктором Титовым, по сценарию Вячеслава Барковского. Смотря фильм в далёком уже детстве, я не заострял особого внимания на имени его создателя. А ведь это довольно любопытным представляется сейчас. Снял этот «бандитский боевик петербургского образа» тот самый человек, что в прошлом ставил такие хиты как «Здравствуйте, Я –Ваша Тётя!», «Ехали В Трамвае Ильф и Петров», а чуть позже –«Кадриль». Поразительный контраст! Признаться, я сразу вспомнил ровесника данного постановщика –режиссёра Ярополка Лапшина. Тот тоже в своё время занимался советскими картинами, типа эпоса «Угрюм-Река», а в перестроечное время «выстрелил» хитовым «Я, Объявляю Вам Войну!» - боевиком с Николаем Ерёменко в главной роли. И хоть режиссёры на момент создания этих картин были уже в преклонном возрасте, это не помешало им снять по-настоящему крутые, с интересным сюжетом, полные (как это модно нынче говорить ) саспенса, и способные выдержать неоднократный просмотр фильмы. Чего многие нынешние молодые режиссёры сделать, увы не в состоянии. Тем более это касается постановщиков, уже одолевших своим однообразием, криминальных ТВ-сериалов про «ментов и бандитов».  

Конкретно данный фильм примечателен ещё и тем, что в нём стартовала карьера неплохого (но, как не печально застрявшего в одном амплуа) актёра Евгения Сидихина. Помимо него, в ленте отметились многие хорошие актёры. Это и красавица Анна Самохина (юная каратистка Саша), и Андрей Ургант (администратор-мафиозо Миша Грюнберг), и Анатолий Равикович («барыга»-стукач Перельман), а так же Владимир Илларионов (тренер по карате и друг Боярова), Игорь Дмитриев (хозяин бара Мезенцев), и не успевший ещё стать Кузьмичом Виктор Бычков в небольшой роли бандита по кличке Глиста. Есть и другие, прославившиеся гораздо позже артисты, как например Анатолий Журавлёв, у которого тут так же небольшая роль «шестёрки»-бандоса.  

В плане сюжета к фильму почти не придраться. Есть здесь и крепкая детективная закваска, и положенные по сюжету персонажи-перевёртыши, которые оказываются не теми кем кажутся на первый взгляд. Имеются и драки с погонями и перестрелками. Причём снято всё предельно реалистично, что заставляет переживать за судьбу центрального героя. А это довольно харизматичный парень – в прошлом опальный чемпион по карате Бояров, силами советской системы угадивший в своё время в Афган, а теперь работающий вышибалой в приличном кабаке под названием «Пальмира». Там то всё и начинается, в одно прекрасное утро. Сперва героя вызывают в отдел милиции, где его допрашивают по подозрению в угрозах некоему Борюсику-клиенту их заведения. А уже вечером в «Пальмире» кто то грохнул этого самого типа, и все так прескверно сложилось, что все улики указывают именно на Боярова. Желая «замести следы», тот грузит труп в багажник и везёт его загород, но по пути его пытаются задержать гаишники. В стычке с ментами, герой их избивает и похищает табельное оружие. Теперь он вне закона, и на него охотятся как органы правопорядка (возглавляет которые его старый друг –соратник по Афгану), так и питерские бандиты. Пытаясь доказать свою невиновность в убийстве, герой решает выяснить за что именно убили «нового русского», и почему подставили именно его. Так Бояров оказывается запутан в дело о международной мафии, и о так называемом «русском транзите» -поставки в страну турецкого героина. Шансов выжить, а тем более победить у Боярова нет. Но в самую трудную минуту ему на помощь приходят друзья по школе карате, а сам герой он встречает замечательную девушку Сашу…

В картине, несмотря на постоянно находящийся в развитии детективный сюжет, полно так называемых «лирических» отступлений. Связанны они в первую очередь с философским учением карате, призывающим героя Сидихина к спокойствию и холодному анализу ситуации. А так же, разумеется с романтическими. Хотя любви Боярова и Саши уделено не особо много экранного времени, но как всегда обворожительная Анна Самохина способна осесть в памяти зрителя, даже имея ограниченное количество минут на экране. Особым пунктом стоит саундтрек картины.  Композитор Николай Мартынов записал тревожную музыкальную тему, а в качестве лейт-мотива выбрал превосходную композицию «ДДТ» «Это всё, что останется после меня…», которую лично я, считаю одной из творческих удач в репертуаре Юрия Шевчука…

Где то уже упоминалось о превосходно переданной на экране атмосфере эпохи. Это так –смотря фильм ты словно погружаешься в 90-ые: предметы быта, обшарпанные квартиры, ларьки, автомобили и старые автобусы, одежда –кожаные куртки, спортивная форма и длинные плащи на «плохих ребятах». Всё это так узнаваемо, что невольно вызывает чувство своеобразной ностальгии по детству, выпавшему как раз таки на то самое время «лихих 90-ых». Хотя особой заслуги режиссёра тут не так уж и много. Ведь фильм и снимался в 90-ые. Не думаю, что автор рассчитывал на долгую жизнь этого мини-сериала, и на то, что спустя 20 лет его будут смотреть в контексте минувшей, уже эпохи малиновых пиджаков и чёрных «мерсов»…

В картине имеются и трагические и смешные моменты. Из первых это конечно смерть художника «Дяди Фёдора», которому Бояров поручил охрану Саши. А так же эпизод на заводе, где бандиты держали измученного героя, и куда проник дабы спасти друга тренер-каратист. То, как он приказал Боярову бежать, а сам остался сражаться с десятком бандитов с арматурами и цепями в руках… Кстати, поставлены эти поединки довольно неплохо. Хотя, безусловно не настолько круто как в американских боевиках со Стивеном Сегалом. Но для нашего телевидения (тем более, ТВ-90-ых) –неплохо. А к смешным, или вернее –забавным моментам, я бы отнёс закадровые монологи-рассуждения Боярова, касательно разных происходящих вокруг событий и людей. Это несколько скрашивает мрачную, в основном стилистику сериала…

8 из 10