Для начала хочу отметить, что далеко не многие современные мастера режиссуры остались верными себе и отражают в своём творчестве сознание народа, за сохранение этого прекрасного качества я выражаю почтение Александру Николаевичу.

Кино – не то словно, что может выразить формат произведения «Русский ковчег»,  это изречение, могучая и мучительная попытка неизъяснимого с многослойным дном. Российская премьера, состоялась в Эрмитаже и была приурочена к 300-летию Санкт-Петербурга. Меня фильм поразил замыслом и исполнением: снятый в Зимнем дворце за 1 час 27 минут «одним кадром» за один дубль, то есть без остановки камеры, и как следствие, без единой монтажной склейки, оператору картины Тильману Бюттнеру пришлось пройти по коридорам Эрмитажа 1,3 километра, неся на себе необходимую аппаратуру общим весом 35 кг.

Роскошный спектакль разума, где двое путешествуют сквозь 300 лет российской истории. Один из них наш современник, остаётся за кадром, мы слышим лишь его голос, и смотри его глазами, спутник героя  не лирический персонаж, а историческая личность  - французский аристократ, путешественник и писатель Маркиз Астольф Луи Леонор де Кюстин, в великолепном исполнении Сергея Дрейдена. Бесконечно можно наблюдать, как он с любопытством, оглядываясь, движется по изящным проходам. Иногда он бывает медлительным, иногда-стремительным, но всегда - напряженным, как всякий кто думает свою думу. Загадочный и аристократичный портрет, со всеми подробностями и полутонами, пожалуй, лучшая роль в карьере Господина Дрейдена.

Путешественники оживлённо обсуждают друг с другом всё, что попадается им на пути в стенах Эрмитажа, размышляют над горечью пережитков и неизбежной связи времен. Смена эпох и перерождение людей, полная чёткая метафора от начала и до самого конца. Проступают строки правления Петра Первого, Екатерины Второй, Николая Первого и Николая Второго, туманные, почти лихорадочные минуты блокады Ленинграда, но, не называя предмет боли, мы понимаем, о чём идёт речь. 

Воспоминания об эфемерных вечерах - высокий ужас красоты: изящные, красиво опущенные дамские накидки, великолепные и блистательные балы, ради которых были накрашены девичьи щечки, общество, которое жило в самодовольной и утонченной иллюзии нереальным, далёким, неопределенным миром. И Маркиз определенно решает остаться здесь, когда публика покидает зал по широкой мраморной лестнице.

Картина России, приобретающая в целом трагический характер, становится  окончательно поэтической, абсолютно готовой к вербализации и оркестровке, кстати, музыка в фильме, под руководством Валерия Гергиева, просто восхитительная. Сокуров прострочил ровный шов, построил Ковчег, который соединил века, эпохи и мировоззрения и вызвал приступ какого-то  внеземного уныния. 

Есть такие произведение, которые для меня не подается полному определению, остаются непознаваемые до конца, потому что они и есть мы. «Русский ковчег» - это как позабытая молитва, которую услышал вновь, изо всех сил стараешься явственно её воспроизвести, и вновь не забыть. 