Не планировала пересматривать этот фильм, но он внезапно всплыл в моей памяти. Я помню, как 5 лет назад он показался мне едва ли не кармическим. Успешная талантливая  женщина теряет всё, оказавшись на месте, из которого так хотела сбежать. Зачем она приехала туда? Зачем вернулась? Там нет ничего, что стоило бы её внимания и внимания её сына. Там нет даже дома её предков, на месте его построили рюмочную. Быть может, если б она действовала более осознанно, ничего подобного бы не случилось, и она жила бы счастливо и вырвалась из этой чёрной дыры? Быть может, это расплата за какие-то её грехи? Существует ли вообще вселенская справедливость, карма, рай или ад? Счастлива ли она теперь, под гнётом своих ошибок и бессознательности, ведь она с готовностью совершает такие поступки, на которые решались бы годами многие люди? Конечно же нет. Мне больно смотреть на героиню Ксении Раппопорт, мне тяжело, потому что я всегда стараюсь прочувствовать главных героев. Она упала в яму, из которой так долго выбиралась и по итогу оказалось, что эта яма - её дом. Она там и должна быть, там её место, это её выбор. Сквозь успех и талант эта яма манила её все эти годы, и вот она, наконец, дождалась и поглотила её. Любовь превратилась в простую деревенскую девушку Люсю, любимый сын превратился в грубого туберкулёзника. Всё потеряно, ничего нет, но Люся видит в этом свой смысл. Я раньше не понимала, почему мне первый раз так понравился этот фильм, а теперь поняла: мне просто интересно наблюдать, как решительно может проходить погружение человека, добившегося определённых жизненных успехов, на дно.

 С какой готовностью он может прыгнуть в эту бездну деградирования и уныния. Редко, к счастью, в реальной жизни удаётся наблюдать подобное. Я понятия не имею, зачем сняли этот фильм и для кого он. Для меня это способ в очередной раз посмотреть на мир под другим углом. Для меня это фильм о том, как низко может пасть человек. Для меня это фильм о России в частности, ведь неспроста начинается фильм именно с намерения главной героини покинуть страну. О том, как сложно из неё вырваться иной раз, даже имея для этого все средства. Я не люблю свою страну, и это взаимно, поэтому мне довольно легко прочувствовать этот фильм. Все эти деревеньки с мизерными зарплатами и ужасными условиями жизни, и людьми, которым алкоголь заменил смысл жизни. Я вижу таких людей каждый день, хотя сама живу в мегаполисе. Этот фильм может довольно сильно травмировать какую-нибудь тонкую душу, которая живёт в мире розовых пони, но в общем и целом этот фильм полезен для просмотра, как неотъемлемая, к глубочайшему моему сожалению, часть России. 

Конец фильма, когда я вижу пар изо рта героини, поющей в старой церкви, и осознаю, что...это конец во всех смыслах... Это очень сильно. Это тяжело принять, но так живёт большинство людей в России. Принимают эту дурацкую реальность, от которой меня тошнит, потому что сама жизнь в России не оставляет тебе выбора. 

7 из 10

 Приятного просмотра.