Помню, что случилась беда.
И все стали спасаться, кто как может.
Что со мной?

Посмотрев картину Александра Сокурова впервые, я захотела узнать немного больше фактов о столь глубокой работе режиссера. Натолкнулась на интересное замечание некого критика. Речь шла о том, что вышеуказанный молодой человек смотрел «Русский ковчег» в Париже, зал был переполнен. Это меня крайне удивило и приятно порадовало, ведь это, пусть и маленькое, но признание российского кино.

Теперь хотелось бы рассказать о личном восприятии данной картины. Всегда угадывались точные характеристики русского народа. Основное, наверное, это внутренняя противоречивость. Француз де Кюстен отмечает, с одной стороны, заимствование, лень, а с другой – неискоренимую самобытность. Интересно, что все эти заимствования мы понимаем совсем иначе, именно поэтому они становятся нам совсем родными, частью национального русского духа, культуры. В начале фильма де Кюстен не согласен с моей точкой зрения, однако, думаю, что он приходит к иным выводам.

На интересные мыли меня натолкнул эпизод, в котором слепая женщина осматривает предметы искусства. Она удивительно точно ощущает, описывает картину, чувства, которые она может вызвать у зрячего человека. Тогда, быть может, мастерской искусства является не мир земной, а высшие сферы?

Хотя думаю, что будет бессмысленным перечислять весь набор интересных мыслей, о каждой и которых можно говорить часами. Это и размышления главных героев о государственном устройстве России, о музыке, о судьбе человечества. 

Я по-настоящему влюбилась в этот фильм с первых минут действия: XIX век, интерьеры, манеры… Зритель полностью погружается в атмосферу фильма, и вот мы уже сами не замечаем, как задумываемся всерьез над каждой мыслью, каждым движением. Все кажется наполненным глубокого смысла, не отвлекаешься ни на мгновение, чтобы не упустить ни единой детали.

Произведение Александра Сокурова можно без сомнения считать классическим. Фильм уникален и неповторим во всех отношениях. Это и особенность съемочного процесса, и сюжет, и антураж. Всем этим невозможно не восхищаться, поэтому Александра Сокурова, я думаю, можно смело назвать гением нашего времени.

К сожалению, данная картина заслуживает показа в кинотеатрах, ведь она стоит выше всего того, что демонстрируется на большом экране сегодня. Получается так, что современное поколение совершенно не волнуют вопросы, поставленные Александром Сокуровым в картине «Русский ковчег». Жаль, что мы не бережем свой Русский ковчег…