Фильм довольно лаконичный.

Собственно 'позитивчика' я и не ожидала, в СНГ еще не научились вызывать у зрителя эмоции, показывая что-то красивое.

При просмотре главное не забыть, что все это просто набор образов, что все это 'понарошку'. Но я, признаюсь, местами перематывала, не в силах сдержать рвотных позывов.

1) Искупление грехов через самоотречение. Богоматерь должна любить всех, она должна сострадать, а самые заблудшие души нуждаются в самой большой любви.

2) Догвилль. Его очень много. О том, как окружение готово искалечить даже самую красивую душу, а грязью можно облить даже самое белое тело.

О покорности. Любовь, как и Грейс, не особо сопротивляется, сознательно становится рабом города, сознательно берется за самую грязную работу. Как и Грейс, она отреченно смотрит в потолок, смирившись со всем, что происходит с ее телом. Любовь отказывается от своего тела.

Меня и цвет волос городских женщин отослал к Кидман. И под этим углом уже все женщины выглядят, как заложницы города, как рабыни и жертвы, именно на их долю выпадает наибольшая часть страданий.

3) Серый - это форменный Жеглов, который отсидел, состарился и уехал в провинцию, прихватив с собой плащ, шляпу и выходные ботинки. Все, что у него осталось - это ум, но и он не спасает его от убогости, приходится пить, видимо, по-черному.

Провинция более чем натурально изображена.

Люди как собаки и даже хуже.

Спасти может только Вера, т.к. с Любовью уже все кончено.