Меня фильм тронул до глубины души. Радует, что в России еще кто-то осмеливается снимать такое кино, а не только красивую картинку, сродни мексиканским сериалам.  Просмотрела закрытый показ по ОРТ и  послепремьерное обсуждение в зале. Особенно запомнились слова актрисы Евгении Кузнецовой, исполнявшей роль кассирша Татьяны, которая сказала ключевые слова о своей героине - 'она достойна намного большего уважения, чем многие сидящие в зале'(при этом сразу почему-то вспомнились 'Ночи Кабирии' Федерико Феллини с непревзойденной Джульеттой Мазиной - ее героиня-проститутка, чей чистый внутренний мир  побеждает  внешний лицемерный мир). Нельзя же так стыдиться своего народа и так его не уважать, отрицая тем самым само его существование. Как легко некоторые столичные жители адсорбировались  от реалий жизни в глубинке (всего лишь 200 км. от столицы) - только мы всегда помним, что незнание закона не освобождает от ответственности (точно так же - не знание законов не означает, что законов нет), так вот и незнание жизни простых людей, их проблем, того дна, куда они опустились в силу обстоятельств (зачастую не зависящих от них) не означает, что их нет. И это не освобождает привилегированный класс от ответственности перед своим народом.

Спасибо режиссеру Кириллу Серебренникову и всей съемочной группе за подаренное гениальное кино.