Юрьев день - это один из тех фильмов, содержание которых лучше не пытаться передавать словами. Это нужно просто увидеть и почувствовать. 

Гениальная операторская работа; каждый кадр вламывается в твоё сознание и не отпускает мысли до тех пор, пока ты не увидишь следующий. 

Каждая сцена, каждый жест полон глубокого смысла, сначала он кажется странным и неестественным, а потом становиться жутко.

Кто видел фильм, помните сцену, где Люба поёт прекрасную, пронзающую душу арию, а рядом с ней сидит женщина с разбитым лицом (его разбил её сын) и слушает, интуитивно понимая смысл. Это была настоящая лебединая песня, красивая и, увы, последняя...

Фильм состоит из множества таких деталей, которые рвут тебя на части. В программе 'Закрытый показ' Александр Гордон сказал, что у него 'Юрьев день' вызвал желание напиться. Мне не подошёл этот вариант - после финальных титров я кричала во весь голос и плакала, потому картина честная, предельно жёсткая и веришь ей безоговорочно.

10 из 10