Наша жизнь это длительный путь, в течение которого может произойти что угодно, как угодно, и совершено разнообразным путём – всё время меняется, именно так, как ты и не ждёшь. Всё меняется, только одно никогда не поменяется и не покинет тебя – твоя Вера! И у тебя есть два варианта – верить или нет!

Главная героиня – Кейси знала, что с ней может произойти, т.к. знала, что это. И всеми силами она начала преодолевать это, зная, что это практически невозможно. Она начала терпеть неудачу, терять близких и всё самое плохое, что могло произойти, начинало постепенно осуществляться. Но у неё всё получилось! Она преодолела всё это, лишь по одной причине – потому что верила!

Вера в человеке – я считаю это одно из тех немногочисленных качеств человека, которые составляют основу. Если ты веришь, то ты воплощаешь практически всё, что хочешь и во что веришь, в реальность. И это правда. Как писала одна девушка, которая погибла в 1945 году, в газовой камере – Монахиня Мария (Елизавета Юрьевна Скобцова): «Есть два способа жить: совершенно законно и почтенно ходить по суше – мерить, взвешивать, предвидеть. Но можно ходить по водам. Тогда нельзя мерить и предвидеть, а надо только всё время верить. Мгновение безверия, - и начинаешь тонуть…» Я полностью согласен с её мнением. 

Главное верить. Не зря советчик по спиритуальным вопросам, сначала отказал Кейси в помощи, т.к. он видел, что она не верит, а без веры ничего не получилось бы.

Фильм хорошо отображает суть и силу веры, что мне преимущественно понравилось. Благодаря этому смыслу, я не обращал внимания на то, что что-то я уже где-то видел, что это банально и прочее… Главное смысл. 

Спасибо!