Впервые я увидела фильм на 'Закрытом показе' Гордона. Сначала не могла узнать тот Юрьев, в котором я выросла, изменили его до невозможности. Казалось бы, фильм про город, а города-то и нет. Потом нашла фильм и снова пересмотрела, и ни капельки не пожалела, а размножила и передала друзьям, чтобы посмотрели тоже и высказали своё мнение.

Я считаю, что фильм наполовину про Юрьев. Про то, что есть ещё место на Земле, где почитают труд, а не Дольче. Я читала множество мнений на сайтах и форумах, где люди негативно отзывались о городе, о том, что это 'дыра', 'глушь', ну и всё в таком роде. Скажу сразу: половины из того, что есть в фильме, в городе нет, и большую часть того, что есть в городе, в фильме не показали. Пора бы уже привыкнуть к тому, что есть два разных мира - настоящий и киношный, и не принимать за правду всё, что вам преподносят.

Неприятно было, всё-таки, читать негатив о городе детства, особенно если знаешь, что в реальности он прекрасен. Кстати, недавно к нам приезжала подруга, которая в Юрьеве живёт, и сказала: 'Знали бы вы, сколько мусора оставили после себя эти киношники! И 'туманки', и пластиковые стаканчики..' О чём-то это говорит.

Вторая же половина - про человеческие судьбы. Никто из нас не знает, как завтра может измениться его жизнь. И Люба не знала, когда уезжала в Москву, что станет такой знаменитой и обеспеченной. И тем более она не знала, что, приехав на родную землю попрощаться, останется там навсегда.

Сын Любы попросту 'растворился' в городе, он не исчез. Он проявился на мальчике, пришедшем в монастырь, на уголовнике, и на всём-всём-всём: на улицах, на воздухе, на лицах горожан. Поэтому Люба и осталась там жить: она не хотела расставаться с сыном. 

Несмотря на отрицательные моменты, ставлю фильму десятку, потому что всё, что в нём есть хорошего, перекрывает всё плохое.