Какой великолепный фильм!  Меня он очень тронул и впечатлил. Я первый раз в жизни ОЩУТИЛА и увидела дежа вю в кино. Пример того, что кино надо не смотреть, а видеть. А здесь еще и увидеть. 

Может в меня полетят камни, но я не могу читать глупые отзывы о фильме. Поэтому пишу, как следует видеть этот фильм. Как, ну как люди задаются вопросом, куда пропал мальчик?!  

Милые, ну почему  при просмотре данного шедевра (для меня) Вас интересуют лишь 2 вопроса : глубинка и Москва, куда пропал сын.

Видимо, тема Москва и провинция настолько задевает наших граждан, что это первое, на что они обращают внимание, в остальном же оно рассеивается. В нашем современном кинематографе часто снимают фильмы про глубинки, про пьющих людей в деревнях, какое-то место в России, где творится вот такое, имея в виду, что так и везде  и т.д. К этому в каком-нибудь Закрытом показе  обязательно добавляется Москва, вопрос: а разве такое вообще бывает?!, и понеслось… Поймите, это фон! Это хороший, выразительный фон для фильма. Не надо выставлять это на первый план.  Чувства везде одинаковы, а проблема давно избита и, мне кажется, ни один режиссер уже не посвятит ей целый фильм. Зато сколько дискуссий, сколько рецензий. Дай маленький  повод!

А в фильме Герои уехали не на 200 км от Москвы, а на 20 лет назад. Примите же условия режиссера, примите, и Вы это увидите и поверите. Примите, что не увидите больше мальчика, что он просто исчез и… Вы почувствуете его.  Если внимательно смотреть и слушать первую часть фильма, до момента, когда сын пропадает, то во второй части Вы его действительно  почувствуете, в точности как героиня.  Разные ботинки, 5% людей – это, наверное, заметили все. Диалоги, постановка актеров в кадре, как сняты некоторые кадры. Например, момент, когда героиня бежит в тулупе – в точности, как в первой части, снято абсолютно также. Я обратила внимание, когда ее сын бежит в тулупе и резиновых сапогах. Тогда я подумала, что это очень странно снято, камера движется хаотично, точно любительская. И вот теперь она, точно так же. И эта зимняя погода, своеобразный воздух.  Все это создает мистическое ощущение. Как сказала в фильме служащая кремля: « Странно…странно…». Показать в фильме даже воздух! А вы какого-то мальчика все ищите!

Мне не очень понравился эпизод с обмыванием этого заключенного. Это слишком притянуто к библейскому сюжету, в открытую, тогда как во всем фильме это зашифровано, видно туманно.  Фильм точно не об обретении христианской веры, он просто о Вере.

А никто не задумывался, что дальше будет с Людой или Люсей. Будет мыть полы? В фильме об этом очень четко сказано. Посмотрите еще раз…

И да, в фильме озвучивания не было (не считая оперных партий героини).

Так передать дежа вю, так придумать – браво! Вот Вам и Серебренников. Режиссер – он и в театре, и в кино Режиссер! 

В классическом кинематографе очень много фильмов, показывающих  проблему отношений Мать-одиночка и ее единственный сын с разных сторон.  Все они удивительны и интересны - плюс ещё один.

Хочется закончить так: русское кино в жопе, только Кирилл Серебренников прикольный чувак. 

10 из 10