Фраза, вынесенная в заголовок этой рецензии, подходит ко многим современным продуктам российского кино. К фильму талантливого, на мой взгляд, режиссера Кирилла Серебренникова она подходит, пожалуй, лучше всего. Благо, эта фраза - цитата из данного фильма.

Начало фильма не может не навести на мысли о работе Карена Шахназарова 'Город Зеро' - тоже как-то все абсурдно, город полупустой, все рыжие. Едут мать с сыном по дороге, едут... А потом сынок - так же абсурдно - вдруг исчезает. С концами. И начинается вторая часть фильма - чистейший 'Silent Hill'. Только не простой 'Silent Hill', а 'Silent Hill' в российских реалиях. Представляете себе это, да? Героиня Ксении Раппопорт все ищет своего сына, ищет, вроде находит, а вроде и нет. Вроде смиряется, но все равно борется. Вроде был этот самый сын, а вроде его не было.

И тут начинается третья часть 'Дня' - одновременно напоминающая 'Груз 200', 'Счастье мое', 'Жить', 'Сибирь. Монамур', 'Дом', 'Остров'... (нужное подчеркнуть). Фильм, начавшись как фантасмагория, перейдя стадию триллера, в итоге превращается... в элегантную 'чернуху', символизируя тем самым это самое растворение в воздухе Родины. 

И если каждая из частей напоминает разные, но, в общем-то традиционные по своей сути фильмы, то в общем и целом 'Юрьев день' - это самый настоящий 'Mulholland Dr.' Линча со всеми вытекающими. Только вместо нежных любовных лесбийских чувств и разбитых мечтаний - чувства материнские  и что-то тоже разбитое. Так до конца и не ясно. 

Плюсы - хорошие работы операторов, сценариста и, собственно, режиссура. Красивые пейзажи, красивые мрачненькие интерьеры, редкая, но хорошая музыка... Но самое главное - Раппопорт. Она тут просто великолепна. Ее работу в 'Дне' начинаешь особенно ценить именно сейчас, после работ в отвратительных '

Сказка. Есть' и 'После школы'. Пора бы Ксении уже остановиться... Но, впрочем, мы отвлеклись. Теперь о минусах, точнее о минусе (он тут один) - огромное, гигантское количество заимствований. Все вышеперечисленные параллели с различными кинопроизведениями - не отрывки из статьи 'Забавные сходства', а именно что заимствования. И это печально, ведь в остальном фильм хорош. Но забирать (не могу сказать воровать - слишком грубо) идеи из высказыванний предшественников - не есть хорошо.

А так - кино отличное. 

7 из 10