'Шкатулка проклятья', впервые сообщившая мне о диббуках, заинтересовала - и вот, пройдя по череде ссылок и пересмотрев ряд фильмов, я здесь. Правда, в аннотации о диббуке ни слова, да и вообще она выглядит как-то убого и не способствует интересу. Зато вот постер заворожил своим рисуночным стилем, а само название почему-то живо нарисовало простенький хоррор-сюжет о нерожденных жертвах аборта. Я рискнула и, да простят мне все, кто воротит от этого фильма нос, не была так уж разочарована после просмотра.

Давайте-ка разложу по полочкам, что было хорошо, а что не очень:

Атмосфера. Я не имею к ней претензий. Напряженная атмосфера, созданная при этом вполне стандартным набором спецэффектов - что еще нужно любителю хорроров? Да, не ново, но вполне сойдет для просмотра. Одержимая собака была действительно жуткой, обряд экзорцизма выглядел весьма внушительно и, пожалуй, даже более пугающе, чем в 'Шкатулке', а несчастный старичок-паралитик с перекрученной шеей стал приятным напоминанием о ночах прохождения The Croocked Man. За все вместе +1.

Актеры и их игра. Что могу сказать, игра была неплоха - в происходящее верилось, сопереживалось даже, так что это +1. Тут же без лишних комментариев +1 Гари Олдману  за потрясающе исполненную роль, Одетт Эннэйбл за правдоподобное выражение страха и Миган Гуд за то, что разбавляла атмосферу ужаса легкой комедийностью.

Сюжет. Вот во что я почти влюбилась! История о злом духе, жаждущем получить жизнь, используя чужое тело, активно эксплуатировалась и ранее, но это единственный на моей памяти фильм, кроме 'Шкатулки' (которая, кстати, вышла гораздо позже 'Нерожденного'), где фигурирует такое существо, как диббук. При том, история берет начало глубже наших современных лет, и тут уже фигурирует такая историческая личность, как Йозеф Менгеле - главный врач концлагеря Освенцим, также известный как Доктор Смерть - а сама история грозится приобрести несколько иную подоплеку. Правда дальше угроз дело не заходит, но от этого не менее радуют некоторые факты, имеющие явную историческую аллегорию. К примеру, постепенная смена карего цвета радужки героини на голубой. В общем, щедрое +2 сюжету за диббука и интересные исторические предпосылки происходящего. 

Что уж тут, субъективное +1 за любимейший мною псевдо-хороший конец с намеком на бэд эндинг и то, что чертов диббук родится-таки когда-нибудь.

Message. Это чистый хоррор, какой глубокой морали вы от него хотите? Но -0,5 за ее отсутствие будет честно, думаю.

В итоге получаем вполне достойный балл 

7,5 из 10

Напоследок скажу, что хоррор очень даже достоин повторного просмотра, и позволю себе выразить сожаление, что не все зрители, услышав незнакомое слово (вроде диббука), озадачат себя просвещением в энциклопедии или словаре на его счет. Печально, что большинство предпочитает посмеяться над непривычно звучащим названием, чем исправить собственное невежество.