Фильм Кирилла Серебренникова вышел в 2008 год и рассказывает историю женщины, потерявшей сына, и о произошедших с ней изменениях. 

Знаменитая оперная певица Любовь (Ксения Раппопорт) везет своего сына в провинциальный российский городок, где когда-то росла. Скоро они уедут жить в Германию, и для женщины это прощальный жест своей малой родине. А также попытка показать сыну своеобразную эстетику запущения, контрастирующую с его беззаботной жизнью. Вскоре после приезда мальчик бесследно исчезает. Любовь остается в городе и бросает силы на его поиски.

Фильм преисполнен чудовищным изображением убогости жизни людей в маленьком провинциальном городке, который затягивает внутрь потерявшую рассудок от горя женщину. После тщетных попыток отыскать ребенка, она остается ждать его возвращения. Чем больше времени она проводит в этом городке, тем сильнее проникается нехитрой философией местных жителей, копошащихся в своем туманном мирке, где не видно никого, кроме себя. Атмосфера апатии и отчаяния внутри женщины находят внешнее выражение во всем, что происходит в городе, пропитанном пьянством, бездействием и наплевательское отношение ко всему. Материальная нищета жителей обнажает нищету их души. Несмотря на возвышающиеся над окрестностью купола собора, бог давно покинул эти места. Вскоре некогда богатая и известная женщина забывает о своей старой жизни, полностью слившись с суровой действительностью. Так в городе наконец-то появляется Любовь.

Преувеличение происходящего, якобы отражающее жизнь в российской глубинке, иметь цель здесь не оболгать и унизить кого-то, а лишь показать, что творится внутри этой женщины, потерявший сына, показать те чувства, который она испытывает, взяв за оболочку нарочную утрированность безысходности. 

Очень любопытная работа.

7 из 10