В фильме нет ни экшена, не последовательной линии сюжета, да и глубокий смысл отсутствует. Этот фильм нужно воспринимать как картину или музыкальное произведение, просто смотреть, просто слушать, а настроение и чувства придут сами, как-то подсознательно и иррационально. 

Фильм передает не только дух царской России: с ее внутригосударственными интригами, высоким искусством и совершенно прекрасными девушками с ангельской внешностью, статными молодыми людьми в мундирах, но и какой-то особый дух Петербурга. Этот дух передавали более современные персонажи фильма и операторская работа, фокусирующаяся на красотах Эрмитажа. 

Понравилась завершающая сцена. Оставила послевкусие какой-то безысходности. Мол, все мы плывем в ковчеге, и нет с него выхода. Когда живешь в России, такое чувствуется. К концовке, да и фильму в целом подходит цитата Пелевина: 'С Россией всегда так: любуешься и плачешь, а присмотришься к тому, чем любуешься, так и вырвать может.'

Вряд ли я могу назвать этот фильм своим любимым, но однозначно, за очень качественную работу и атмосферу, ставлю 

8 из 10