Да, это был для меня реальный разрыв мозга, эмоции на грани, душа как натянутая струна... смотрела фильм не отрываясь, как вкопанная... и после просмотра еще сидела минут 5, не зная, как реагировать... полное смятение чувств.

Обожаю Ксению Рапопорт, гениальная драматическая актриса, слежу за каждым ее фильмом... мне кажется, это ее лучшая работа.

Удивил меня Серебренников, т.к. нашумевший его фильм 'Изображая жертву' задел, но сильных чувств не возбудил. Скорее стало противно на душе.

Этот фильм был сделан намного глубже. Поразительная игра актеров, отличная режиссерская и операторская работа.

Просто нет слов. Это надо видеть. Тем, кто ищет сложное кино.