Фильм - обо всем и ни о чем одновременно. Один сплошной театрализированный бал. Потому, как поток исторической информации настолько велик, что люди остаются здесь лишь призраками, актерами-невидимками наполняющими марианеточный театр Эрмитажа. Охватить каждый важный эпизод в трех веках, разных эпохах, представляет сложным, не говоря у же о массе мельчайших подробностей, что само собой невозможно. Слышны отрывки проигрываемых фраз, звучит музыка или доносится скрип снега за окном. Все это Эрмитаж. Создается впечатление, что эрмитаж помнит всех от мала до велика и все предметы искусства ушедшие, сохранившееся, изменившие свое положение. А стены Эрмитажа впитали в себя атмосферу былых лет и преданно хранят каждую тайну, любую из историй.

Импонирует операторская работа, ход конём, отснять происходящее от первого лица, прогуляться мельком по широким залам или попасть на 'галёрку' музея. Фильм снят на одном артхаусном дыхании. Оператору пришлось выложиться, чтобы отснять все целиком без монтажа и за один дубль. Не с первого раза удалось, несмотря на подготовки. И это не удивительно, ведь в одной только массовке участвует 800 человек. Хотелось бы отметить слепую женщину блуждающую среди предметов искусства. Она знает все обо всем в Эрмитаже и каждый из предметов на зубок, оставляет впечатление о себе больше, как о духовном проводнике в мир искусства, чем о человеке во плоти. Она словно показывает иную сторону жизни, донося мысль, что искусство, это прежде всего духовное чувство, одухотворяющее человека внутренне.И никакие внешние показатели не могут воспрепятствовать желанию человека видеть эту красоту душой, чувствовать ее прикосновениями.

Персонаж в черном костюме маркиз де Кюстин, напоминает мрачную тень, эдакого худощавого критика, что весьма кстати. Современник же, иначе говоря человек наших дней, чей голос слышен за кадром, связан исторически с маркизом. Они перемещаются во времени, чтобы обсуждать и лицезреть происходящее в Эрмитаже. Если фигуру де Кюстина мы видим перед собой, то современник скрыт от зрителя, чтобы смотрящий мог ощутить себя на его месте в гуще событий.

Действительно здесь затрагивается отношение к искусству не только русского человека, но и европейца. Это как бы своего рода эффект очищения. Когда показывают, что русская культура имеет свои национальные черты, свою уникальность. Открывая двери тем самым не только перед русским зрителем, но и европейцем.