Очень много вопросов возникает до сих пор вокруг этой ленты и мнения всё также остаются противоположными. Конечно, с одной стороны, достижение чисто техническое, прорывное в кинематографе. Беспрерывная съёмка, никакого монтажа, глобальное стоминутное театральное действие. Неудивительно, что при относительной безызвестности в нашей стране, лента нашла своё почтение у западных критиков и зрителей. Сокуров стал почитаем чуть более, а успешный прокат фильма в Штатах вообще задал планку стремлений для нынешнего киноискусства. 

Основная волна критики в “Русском ковчеге” сваливается на две смежных позиции - фильм нещадно отрицают за рекламу Эрмитажа, как объекта культурного наследия, позиционирующегося чуть ли не единственным для отображения страны, и столь же нетерпимо относятся к отсутствию драматургии как таковой.

О демонстрации истории России через царское приданое и длительной экскурсии по просторам Зимнего можно судить, как говорится, исключительно в меру своей испорченности. Теоретически это выглядит бесконечным продакт-плейсментом, ежели переводить всё в категорию материального. С другой стороны, “Русский ковчег” отдаёт настолько сильным духом режиссуры, заинтересованной в путешествии по истории, собранной из истории другой, что рассуждать на схемы иные, кроме художественных, желания не испытываешь. Иное дело - драматургия. Есть ли необходимость связывать историю, как понятие глобальное и временное, сюжетной канвой, когда она уже связана одним сюжетом - кинематографическим. Кино - в первую очередь, суждения складываются из наблюдений и фактов, а не полосатых философских трактовок будущего и прошлого. Герой от первого лица совместно со своим проводником, что-то неловко бормочащие себе под нос, что-то примитивное и далёкое от претенциозности и выводов в стиле лозунгов… Есть ли путеводители лучше к собственному видению? Да и где говорится, что “ковчег” - единственный, коли сами все в этом уверены?

Поддержка империализма? А не в этом ли русская история, что всё и всегда в ней зависело от людей, разбирающихся себе где-то там, наверху, вдалеке от тех, что как тонули век за веком, так и тонут? Остаётся только ожидать, что пресытившись подобными персоналиями подобный ковчег тоже не выдержит, и пойдёт на дно вслед за остальными. Или его распродадут, что более действенно на настоящее время. 

Исключая значение истории и поиски глубокомысленной правды, произведение Александра Сокурова несколько даже принуждает к восхищению. Нет никакой съёмки ради эффекта, есть завораживающее путешествие между мирами, расположенными на одной территории, пересекающимися друг с другом, скользящими и остающимися в сознании большим художественным полотном. Трудно сказать, что подобным образом можно побывать в Эрмитаже, трудно составить представление о государстве, но поставленная задача отследить время режиссёром выполнена. Может быть, теперь граница между пространством и тем самым временем будет выглядеть чуть яснее.