Обрывки воспоминаний...догадки...комок чувств...их не обозначить...Боль. Все на себе прочувствовала...Да, много непонятного, но от этого чувствуешь еще сильнее. Потеря сына - трагедия. Рушится вся жизнь. Это же равносильно смерти. Поиск выхода - в отрешении от прежней жизни. Да как можно вернуться туда, где нет самого дорогого, что было в жизни - единственного сына?!! Да как можно произнести теперь даже одно только слово: 'Москва'? Поведение героини нелогично лишь на первый взгляд (хотя мне оно таковым не показалось). И именно из-за нелепости ситуации, из-за невозможности ее объяснения (внезапное исчезновение, будто растворился в воздухе) метаморфозы  героини так кардинальны. Она инстинктивно чувствует, что это ее единственный выход. На протяжении всего фильма женщина ищет сына - и ищет выход. Она понимает, скорее, даже неосознанно, что произошедшее не случайно, что причина заключена в ней самой. Скорее всего, даже понимает, что сын сам от нее отрекся... И возможно, послушник в монастыре - это ее 'физический' сын, который совершенно искренне не признает в ней матери. Оттого такая боль и ужас в реакции героини (сцена в монастыре). Возможно, мальчика и играл другой актер - ну так сын героини действительно уже совсем другой человек! 

7 из 10

По силе впечатления, испытываемым при просмотре чувствам и ощущению послевкусия.