Буквально на днях посмотрел фильм 'Русский Ковчег'. И не где бы то ни было, а в Парижской Синематеке. Зал был почти полон. Господа, я не помню что бы какой то французский фильм собирал столько русскоязычной публики. После показа был анализ картины одним из местных специалистов кино. 

Трудно сказать какое впечатление произвел фильм на местную публику, но по вопросам было понятно, что картина понравилась и некоторые ее видели не первый раз. Собственно я это к тому, что фильм как не крути, но уже классика и классика мировая.

5 месяцев репетиций и всего два съемочных дня это уже что то. Это эксперимент и эксперимент удавшийся. Картина просто переполнена образами и аллегориями. Одним кадром снять 300 лет истории России это высшее мастерство. А чего стоит бал и финальная сцена спуска по лестнице! Про фильм можно говорить очень долго. Хочется еще отметить игру Сергея Дрейдена (француз Кюстин).    

Картина получилась красивая, яркая и главное очень образная.

10 из 10