При всем моем скепсисе и нелюбви к Сокурову, 'Русский ковчег' оказался и впрямь неплохим фильмом. Этакая сюрреалистичная прогулка по Эрмитажу сквозь время. Логика сна, искаженная перспектива, камера, которая движется вместе с невидимым очевидцем, узнаваемые (хотя и несколько окарикатуренные) исторические персонажи... Чего стоит Гончарова с буклями и живчик Пушкин в парадном мундире, я уже не говорю о царях. Хорошо, что Сокуров из нового времени вывел лишь Пиотровских. Коснись он властителей большевистского и постсоветского периода, боюсь получилось бы пошловато. 

Хороша картинка в сочетании с движением. Это действительно похоже на сон. Смотря картину, впадаешь в некое подобие транса, сходного с тем состоянием, которое возникает от хождения по реальному музею. Подчас теряешь нить, что тоже наводит на сходство со сном. Чуть стоит встроиться в логику, поймать ритм, как вновь все меняется, словно калейдоскоп повернули на градус. Некоторые фразы отчетливы, некоторые размыты. 'Откуда вы знаете, какими будут люди, если вы не читали священной истории?' - вопрошает странный европеец возле картины Эль Греко. 

...Фильм к концу наполняется энергией - дивный бал, оркестр, которому рукоплещут и финальный проход гостей бала, создающий аллюзию с парадом-алле из '8 1/2' Феллини. А еще последние слова: 'Наше плаванье будет вечным... И жить мы будем вечно' Хорошее кино. Я до сих пор под впечатлением.