Фильм тяжелый. Очень. Абсолютно натурально изображена убогая жизнь, вернее существование, типичного российского провинциального городка: угрюмые лица горожан, для которых одна радость в жизни -  по-быстрому управиться с работой и потом забыться с бутылкой  водки, мрачные, замызганные рюмочные-забегаловки, обветшалые дома с облупившейся штукатуркой, грязные улицы... Все тяготит душу. 

Фильм как наваждение - поездка оперной дивы с сыном в её родной город (неужели по такому можно соскучиться?!) на фоне нескончаемого однообразного заснеженного пейзажа, неожиданное трагическое развитие событий (пропажа сына), поиски сына несчастной, за день поседевшей  матерью (надо же было ей сюда приехать, занесла её нелёгкая!), жители города, с которыми ей приходится общаться, их быт... Мрачнейший городской пейзаж. И еще эта река с простым, но 'трудновспоминаемым' названием, в которой находят утопленника. Операторская работа, действительно, безупречна. Но...

Куда же все-таки пропал сын? Мистика какая-то! Почему режиссеру понадобилось его так бесследно убрать? Жалко мальчика... И зачем надо было обрекать героиню на такие тягчайшие испытания?! Прости меня, господи, но стоило ли заплатить такую цену за 'некое прозрение'? И вообще, о каком прозрении речь: что, лучше прозябать в какой-то тьмутаракани, чем выступать на оперной сцене? Мыть грязные полы и общаться с рецидивистами-туберкулезниками лучше, чем просто служить искусству? В чем прозрение, очищение? Обязательно надо было лишить бедную женщину сына и провести её через кошмарные злоключения, чтобы она пришла к богу? Иначе нельзя? Жутко, очень жутко. 

Не знаю, как насчет христианской морали, но фильм внушает не надежду, а скорее отчаяние. 
Фильм не просветляет, а угнетает, подавляет окончательно. Или у кого-то он вызвал положительные эмоции? кто-то после фильма обрёл себя?