Ужасы Этот фильм полностью соблюдает традиции данного жанра. Его можно поставить на одну полочку с такими фильмами как 'Звонок', 'Пила' и прочими. Сюжет оригинален, местами даже через чур, чуточку непонятен (об этом позже), а главное действительно страшен. Каждое появление 'нечта' пробирает до дрожи. Душа опускается от ужаса в пятки. Порой невольно вздрагиваешь. Одним словом, ну или несколькими: Это очень хороший ужастик!

Все было бы замечательно если бы не одно 'НО'! Эта фраза остается актуальна всегда и везде. Сам жанр 'Ужасы' очень не однозначный. Вроде и притягивает к себе зрителей и в тоже время не хочется тратиться на одноразовый фильм. Да-да, именно так. Я например, знающий поворот сюжета не буду так пугаться, если вообще буду... И тем не менее кинорежиссеры протаскивают в прокат свои ужастики. Порой они бывают вообще нелепыми. Из фильма в фильм перетаскиваются эти манеры запугивания. Пора бы уж придумать чего-нибудь новенького. Именно по этому я начал с того, что этот фильм традиционен в понятии жанра. Тем не менее на каждый такой фильм найдется свой зритель. В принципе мне он тоже понравился.

Еще одно 'НО' - сюжет! Не ждите от меня что я его буду расхваливать, но и оскорблять тоже не собираюсь. Оригинальность-оригинальностью, а кто-то же скажет, что что-то подобное видел уже... Тогда вам читать конец второго абзаца. Ну а я продолжу: Думаю вряд ли, именно идея фильма где-то в других ужасах проскакивала. Тем не менее она содержит свои нелепости и недопонимания со стороны зрителей (в данном случае меня). Мне непонятно было почему этот мальчик преследовал главную героиню, мне непонятно почему он был везде. Не буду описывать другие замеченные мною глупости, дабы не раскрыть всех тайн фильма.

По поводу актерской игры мне сложно что либо говорить, так как основная часть пленки была отдана пугающим сценам, флешбекам, и пугающейся героине. Оставлю ставить оценку по этому пункту вам...