'Русский ковчег' Сокурова (спойлер - кино мне в общем понравилось) вызвал противоречивые чувства, причём что забавно - вызывал он их ещё до просмотра. Во многом благодаря удачному названию. Ну действительно - Зимний (и не только он) не что иное, как гигантский ковчег, созданный исключительно по европейским лекалам.  Красивый, чарующий, головокружительный. Но абсолютно не...гм - аутентичный ? И что же выходит -  фланируя по бесконечным анфиладам, наслаждаясь танцующими людьми, прекрасными картинами, богатым убранством, мы восхищаемся отнюдь не 'великой русской культурой' (ВРК),  которой так гордится невидимый протагонист, но исключительно европейским искусством, воссозданным в заповеднике - бескрайней африканской стране. 

Простейшая мысль, которая однако сводит на нет преклонение французского дипломата перед ВРК ближе к концу фильма. Это попросту неестественно - после весьма точной критики сущности  великодержавной рашки (особенно показателен как по мне эпизод у картины апостолов Павла и Петра. вот уж воистину ещё раз убедился, что у православия куда больше общего с исламом, христианством его назвать можно с большооой натяжкой), европеец буквально тает, станцевав мазурку под музыку Глинки (исполненную кстати оркестром под дирижерством Гергиева - нот бэд!). И всё вдруг становится как бы настоящим, ещё более прекрасным, ну просто чудеса! Но чудес как мы знаем не бывает. Копия никогда не станет оригиналом, эрзац останется эрзацем, реминисценция - реминисценцией и так далее. У меня есть подозрение, что европеец априори не мог (повторяю - не мог!) восхититься Зимним тем восхищением, которое посещает людей от созерцания французских, английских дворцов. Нет, это совершенно другое чувство, скорее сродни изумлению богатствам восточных деспотов, строивших изумительные обители посреди диких, жестоких миров. 

Однако'с, господа - нам ещё тут жить как говорится (может и не всю жизнь, но всё же), соответственно надо попытаться понять, что красивые декорации - это всего лишь декорации. И актёры карго постановки не являются постановщиками. Поэтому не стоит вестись на буйство красок и попытки преподнести некое 'великое прошлое', которого не существует. Надо взглянуть на всё современным, актуальным взором. И воспринять Пушкина (периодически мелькающего в стенах дворца), Глинку Гергиева, шедевры живописи и скульптуры самостоятельно. Трансляции чужих фантазий и мечтаний не должны затмевать наши собственные. Мечтой и фантазией можно поделиться. Однако у каждого они свои. Русский ковчег никуда не плывёт. А должен был ?