Ежегодно в России исчезает бесследно от 30 до 40 тысяч человек. То есть большой стадион, заполненный до отказа. Понимаешь? И никто не знает, куда. Следов нет, трупов нет, улик не существует. Сорок тысяч человек. Сорок тысяч. Сорок...

И ничего. Голый вассер. Это ж Бермудский треугольник. Они там на Бермуды за приключениями плавают. Так приплыли б к нам, на Колокшу. И я посмотрел бы на эти гребаных миллионеров, на этих университетских сосунков, которые стоят у штурвалов своих роскошных дорогих яхт и даже не догадываются, что человек может исчезнуть ни при шторме, ни при разгуле стихии, ни в океане, ни в море. В маленьком городке, при свете дня. Ни при войне, ни при голодоморе, ни при извержении вулкана. В мирное время при заурядных обстоятельствах: за угол зашел облегчиться и исчез. И никогда его больше не найдут

Фильм весьма символичный и нестандартный. Оперная певица с сыном собираются покинуть родину. Она привозит его в город, где родилась. 'Растворись в воздухе родины..',-скажет она ему на колокольне и спустя немного она его больше не увидит.

Интересно, что здесь почти ничего не разжевали и не положили готовое в рот, чтоб можно было б проглотить и понять, о чем этот фильм.

Это однозначно то кино, после которого хочется думать, чего так не любят потребители. Вот и думаю о нем целый день, думаю, о чем он все же. И кажется мне, что он о служении народу... о родине.

Кем была героиня до происшедших событий? Известной оперной певицей, которой восторгались миллионы. Наверняка, она тоже считала, что служила людям. Но где же счастье? Нет его и нет..С сыном полное непонимание друг друга. За мировым признанием-печаль одиночества... все это было напускное. И лишь опустившись на самое дно, она смогла понять-что вот они, все эти люди. Те, которые даются для того, чтобы их любить. И вот он, этот народ-пьяный, дремучий, сумасшедший,  выкрашенный в 'Интимный сурик,' и верящий.  Со всеми туберкулезными зэками с  татуировками  на все тело в виде церквей, с самогоном с димедролом... Та страна, которую многие не хотят ни знать, ни видеть.

Страшная до ужаса из-за невыдуманности, правдивой обнаженки. Страну можно любить по-разному: можно бить себя в грудь, крича при каждом удобном случае, что какие бы деньги не предлагал запад, мы все-таки здесь остались, при этом разъезжая на полированных авто, только что из салона, закрываясь, робея, перчаткою от всей этой никому не нравящейся реальности. А можно вот так. Забыв, кто ты есть вообще, видя только мир со всеми его проблемами, и облегчая жизнь другим, даже тем, кто казалось бы этого не очень-то и заслуживает.

Все в мире проходящее - и слава, и богатство, и признание, и даже зрительская любовь. Вечна Родина, которую умом не понять.

Юрьев день-день, когда крепостные могли поменять своего хозяина.  Вот только хозяин здесь не помещик.  Хозяин-собственная совесть.