Отличный фильм, пускай кто-то и скажет, что избитый сюжет, но двух одинаковых фильмов не бывает.

Меня зацепил этот фильм потому что в нем  много страшных моментов, в отличии от большого числа современных фильмов ужасов, где крутят вокруг да около, и в итоге мы видим один, два страшных момента. Для примера посмотрите фильм Дело№39 или Посланники, это первое что в голову пришло.

Если вы любитель мистических фильмов ужасов, где нет моря крови, и гор трупов, но где есть тайна и потустороннее зло, то вам этот фильм должен понравиться.

Ну и желательно смотреть дома, ночью, одному.

Не могу поставить 10, потому что есть более достойные этой оценки фильмы, лидеры этого жанра. 

Но 8,5 из 10 могу смело дать.