...'Ярослав Мудрый, в крещении приняв имя Георгия (в честь св. Георгия Победоносца), в знак победы над печенегами воздвиг храм св. Георгия Победоносца в Киеве и освятил его 9 декабря 1051 года, с тех пор повелев праздновать этот день. В народе этот праздник был известен под названием Юрия холодного (в противоположность 'теплому', весеннему Юрию, празднуемому 6-го мая), или зимнего Егория, или же просто – Юрьего дня. В Юрьев день было заведено было петь специальное 'Егорьевское окликанье':

Мы вокруг поля ходили, 
Егорья окликали,
Юрья величали:
Егорий ты наш Храброй,
Ты паси нашу скотинку
В поле и за лесом,
Под светлым под месяцем,
Под красным солнышком – 
От волка от хищного,
От зверя лукавого,
От медведя лютого!'

Вот и Люся-Люба приехала на свою малую родину, чтобы стать той спасительной соломинкой для забытых великосветским обществом людей, которые и есть тем самым русским народом. 

...'Самым значительным для сельских жителей было то, что в Юрьев день они имели право сменить помещика – 'на чью долю потянет поле, то скажет холодный Юрий'. Договариваться об уходе надо было еще на Михайлов день (21-го ноября), чтобы для помещика уход не был неожиданностью, при 'послухах' (свидетелях) с обеих сторон. Судебник (свод законов, действовавший с 1497 по 1550 год) защищал и крестьян, и бояр. Так, наказанию подвергались и крестьянин, ушедший 'тайным ходом', и помещик, не желающий отпустить работника'. 

 Вот и Люба хотела поменять одного помещика на другого, при этом предупредив заранее первого (приезд на малую родину). 

...'Но в 1607 году царь Борис Годунов отменил эту вольность и окончательно закрепил крестьянские души за их владельцами. Отсюда и появилась всем нам известная поговорка: 'Вот тебе, бабушка, и Юрьев день!' А есть еще и другая, более точно передающая настроение крестьян: 'Сряжалась баба на Юрьев день погулять с царского двора, да дороги не нашла!'

Но до сих пор еще служатся в церквях молебны о благополучном пути, как будто и теперь собираются крестьяне переселяться в этот день из одной вотчины в другую'.
 
Так и осталась душа русская (в виде сына) Люси в России, не найдя путь в другую, чужую вотчину.
____________________

Меня фильм тронул до глубины души. Радует, что в России еще кто-то осмеливается снимать такое кино, а не только красивую картинку, сродни мексиканским сериалам. Просмотрела закрытый показ по ОРТ и слушала весь циничный бред пафосного ведущего Гордона, который вел послепремьерное обсуждение в зале. Особенно запомнились слова актрисы Евгении Кузнецовой, исполнявшей роль кассирша Татьяны, которая сказала ключевые слова о своей героине - 'она достойна намного большего уважение, чем многие сидящие в зале'(при этом сразу почему-то вспомнились 'Ночи Кабирии' Федерико Феллини с непревзойденной Джульеттой Мазиной - ее героиня-проститутка, чей чистый внутренний мир  побеждает  внешний лицемерный мир). Нельзя же так стыдиться своего народа и так его не уважать, отрицая тем самым само его существование. Как легко некоторые столичные жители адсорбировались от реалий жизни в глубинке (всего лишь 200 км от столицы) - только мы всегда помним, что незнание закона не освобождает от ответственности (точно так же - незнание законов не означает, что законов нет), так вот и незнание жизни простых людей, их проблем, того дна, куда они опустились в силу обстоятельств (зачастую не зависящих от них), не означает, что их нет. И это не освобождает привилегированный класс от ответственности перед своим народом.

Спасибо режиссеру Кириллу Серебренникову и всей съемочной группе за подаренное гениальное кино.