Только что отсмотрела сию киноновинку и отслась крайне довольна. Это жуткая, достойная внимания любителя ужасов история. Здесь будут и битые зеркала, так привлекающие режиссеров последнее время (недавние фильмы 'Зеркала', 'Разбитое зеркало') и обряд экзорцизма и, самое главное, маленький адский мальчик-диббук. Все это сопровождается довольно оригинальной, хоть и не сильно новаторской историей. Молодая девушка начинает видеть странные сны, где ей является мальчик, похожий на небезызвестного Демиана Торна. Ее начинают преследовать странные события, в ходе которых она постепенно понимает, что представляет собой мальчик из ее кошмаров. Сюжет очень лихо закручивается, так что говорить о его поворотах не имеет смысла. Лучше скажу про само кино.

Мне 'Нерожденный' очень понравился. Актерская игра неплохая, особенно, конечно, у жуткого мальчика - он действительно напугал. Атмосфера передана отлично - когда на кране момент, который должен заставить испугаться, зритель пугается. Спецэффекты реалистичные. Фильмов на подобную тему, конечно, много, но 'Нерожденный' среди них однозначно займет не последнее место. Сочетая воедино все свои достоинства, этот фильм добивается самого главного - он заставляет зрителя бояться. Словом, фильм просто отличный.

8 из 10