Фильм хороший. Фильм красивый. Фильм смелый. Фильм про нас. 

Весь сюжет постепенно с небольшими волнами движется вперед. Все идет логично, интересно и старательно. В этом кино есть характеры, и даже не быть милиционера, врача или уличного алкаша, одного лишь характера главное героини хватило бы еще на 2 фильма. Как же все же замечательно, когда в кино есть характер. Характер театральный, живой, подвижный...

Но я про другое. Весь фильм меня мучила мысль, есть дорога обратно? Героиня постепенно по своей воли, али нет, погружается в это НОРМАЛЬНЫЙ для нее том месте и в то время мир, погружается целенаправленно, с головой. А есть ли обратная сторона?  Может ли, например, какая-нибудь племянница смотрительницы музея выбраться из этого мира, но остаться в городе?  Мог ли мент или врачиха больницы как-то утром проснуться и найти в себе силы хоть что-то поменять?  

Мне кажется, что нет, но как бы хотелось, чтобы это было да... Ведь в конце они поют, поют, а значит, надеяться. 

Хороший фильм про каждого из нас где-то далеко внутри...

8 из 10