Режиссер задумывает фильм. Режиссер воплощает свою мысль. А то, что у него получается как результат - достается вольной трактовке для зрителя, как говориться на его суд. Здесь, далее и всегда - субъективный взгляд.

Завязка: Дама - оперная певица, перед отъездом в Германию, тащит сына в свой родной город, где родилась и выросла. Сын теряется, что и задает дальнейший сюжет. Уверен, что читают рецензии те, кто фильм уже посмотрели, потому это все по пересказыванию сюжета, а ниже мои мысли об этом фильме:

С самого начала режиссер демонстрирует нам отношение между матерью и сыном. И, разумеется, как 'мы в ответственности за тех, кого приручили', так и поведение сына есть следствие воспитания родителя. Сын демонстрирует явный вызов, старается идти против матери (соблюдая некоторые рамки), привлекает внимание. 

Взглянем на действия матери к сыну, которые нам демонстрируют: 

- навязывание своего взгляда на мир (вся поездка и проч.)

- незаинтересованность в жизни сына (его интересы, увлечения)

- вечная опека/гиперзабота (вспомните хотя бы, как она врывается в участок с криками 'мальчик пропал!', а потом выясняется, что ему уже за 20 лет!)

Результат сего - она вырастила бунтаря-инфантила, который быть может и сам сбегает (ради привлечения внимания), а может и попадает в другую историю. Это не важно. А важно то, чем это становится для самой матери и какие уроки она принимает от жизни.

Урок, кстати, довольно простой и, одновременно, очень сложный - живи сама и дать жить другим. В ее случае - благодаря таланту, который она имеет, петь, тем самым неся прекрасное в мир и вдохновлять людей, а так же найти мужа, перестав держать клещами сына и душить его. 

Подтверждений этой теории не мало в фильме. Но вот интересный знак, который мне особенно понравился (хотя кто-то его будет трактовать по-другому):

В одном из зданий громко работает телевизор. Из открытого окна мать слышит запись своего выступления. Она подходит ближе, а тут рядом в помойке горит елка. Не это ли аллегория на Божественный куст и ее истинное предназначение? Не это ли указание свыше, что пора бы ей принимать сильные решения пока не слишком поздно? 

А поздно еще как может быть, что и происходит в конце фильма. 

Героиня так и не находит сил принять урок и отпустить сына. А нам, зрителям, остается наблюдать лишь ее падение - то, как работает ее привязанность к сыну и то, как изменится это проявление в его физическом отсутствии.

Да, фильм выходит довольно тяжелым, ведь непривычно видеть героя в кульминации, который не вознесся, не проработал свою проблему. Именно потому фильм оставляет ощущение опустошенности, незавершенности. Но и это наглядный урок, отголоски которого, может найти в своей судьбе каждый человек.