Ни для кого не секрет, что тема детей, являющихся воплощением темных сил, не просто изъезжена, но протерта до дыр. 'Звонок', 'Сайлент Хилл', 'Дело №39', 'Дитя Тьмы', при желании еще 'Детей Кукурузы' можно упомянуть. Это только то что видел я, не поклонник жанра. Любой знаток, не сомневаюсь, назовет в разы больше. На фоне этого всего однообразия бабушка в 'Затащи меня в ад' смотрится крайне, простите, свежо и пахнуще. Ну да бог с ними, что есть то есть. Теперь о фильме.

Триллер-ужастик он и есть триллер-ужастик, какими бы ни были вторичные цели повествования, первая и главная - всегда одна. Напугать. Так чем же нас пугают?  К сожалению ничем новым - неожиданно открывающиеся глаза у мертвых/спящих, появление призраков в зеркале, выскакивающие в крупных количествах насекомые (привет 'Затащи меня. .'), исковерканные лица знакомых людей. Несмотря на это, все же саспенс присутствуют и, лично для меня как человека впечатлительного, не хилый. Прожженных 'триллероманов' же, вне всякого сомнения, не зацепит.

К сюжету, описывать не буду, но если в одном предложении, то картина о девушке за которой гоняется злой дух (помните, всё тот же 'Затащи...'?). Почему именно за этой дамой, мало ли в мире близнецов, создатели объяснить не потрудились. Да и почему демон, запросто вселяющегося в верующего священника, не может взять и без лишних прелюдий проникнуть в душу обычной девушке. Хорошо, она - близнец, и что из этого? Я услышал пару слов про 'зеркала' и 'врата', но чего-то не понял к чему это все. Могли бы и разжевать для моего неподкованного в эзотерике мозга. Итог сюжета, сама идея изъезжена не так сильно как её реализация.

В конце об актерах, точнее, о Гэри Олдмане, ибо остальных нигде более, несколько помню, не встречал, и играют они средненько, на 'троечку'. Мистер Олдман же, входит в пятерку моих любимых актеров, поэтому фильм начал смотрел в основном из-за него. Сразу скажу поклонникам - Олдман появляется лишь на несколько минут в середине, а также побольше - в конце. Сначала долго думал почему позвали именно его, а не менее известную личность, но увидев как он читает заклинание на ветру (съемки в 'Гарри Поттере' не прошли для актера даром), понял, что именно это - самая классная сцена фильма. Из того что также понравилось - наличие экзорцизма, попопсовей, чем в 'Изгоняющем дьявола' и '...  Эмили Роуз', но выглядит экшеново, фильму только на пользу. И еще обрядный рог раввина, очень классный у него звук, которым, возможно и вдохновлялся Х. Циммер для написания музыки к 'Началу'.

Подытожим, для меня просмотр фильмов подобного жанра - всегда событие, т. к. случается очень редко и почти всегда я получаю от них то, чего ожидал. Этот случай - не исключение.

7 из 10