'Рыцарь Кеннет' - второй фильм кинодилогии, начатой картиной 'Ричард Львиное Сердце' (1992). Объединяют их одни и те же персонажи, и общий первоисточник - роман Вальтера Скотта 'Талисман', в котором писатель впервые в английской литературе изобразил мусульман в положительном свете. Кроме того, в финале картины наконец-то становится понятным, откуда такое название у романа.

В предисловии к «Талисману» автор пояснял, почему выбрал именно его: на западе Шотландии рассказывают историю о талисмане, который некогда принадлежал знатному крестоносцу. Считалось, что талисман действует как противолихорадочное средство. Эта реликвия, пишет Вальтер Скотт, сохранилась до его времён и 'даже всё ещё служит предметом почитания'.

Вторая часть получилась лирично-мелодраматичной, хотя музыка композитора Шандора Каллоша не особо располагает к романтическим мечтаниям. Кроме того, у фильма совсем небольшой хронометраж: 63 минуты, зато здесь больше 'батальных эпизодов'. К сожалению, 'недофинансирование' видно сразу - слишком мало массовки, да и сцены с лошадьми выглядят 'куцо'. Но артисты, как и в первой части - на высоте.

Сергей Тарасов почему-то сценарий писать не стал. Его 'адаптировала' Мария Калинина, о которой не удалось узнать никакой информации. К счастью, от смены сценариста сам фильм нисколько не пострадал благодаря прежнему актёрскому коллективу. Армен Джигарханян и здесь - центральная фигура картины: 'Воевать в пустыне я умею лучше тамплиеров', 'Леопард (Кеннет) перебежал дорогу Льву Пустыни (Саладину)'. Кеннет по воле режиссёра стал нубийцем, успев и в 'тёмной' побывать и на поединке сразиться. 

Балуев достойно отыграл Ричарда, тоже не отказавшись поучаствовать в 'молодецких игрищах'. Женщинам досталось мало экранного времени, но они неплохо 'стреляли глазами' из-под вуали. В целом, два фильма достаточно точно передают содержание романа Вальтера Скотта, написанного в 1825 году. Единственный недостаток фильма заключается в нехватке средств, из-за которых вместо эпической драмы пришлось снять почти телевизионный спектакль. Но спектакль - очень хороший.