«На рассвете без меня
На кассете без меня
Без меня за дверь
Без меня домой
Без меня теперь
Без меня анекдот
С бородой навсегда»
(ГрОб, «Без меня»)

Чтобы ни говорили, а хорошее кино у нас снимают. Свежий пример тому – «Юрьев День» Кирилла Серебренникова («Изображая жертву»). 

Известная оперная певица с сыном перед эмиграцией в Германию приезжают на историческую родину в маленький провинциальный городок, чтобы проститься с родными просторами. И пока мать впитывает русский дух, сын бесследно исчезает. Просто растворяется в воздухе. Потеряв смысл жизни, мать отменяет отъезд и остаётся в роковом месте на неопределённый срок. Постепенно поиск сменяется ожиданием, а надежда – смирением. Потому что жизнь продолжается несмотря ни на что. 

Не помню, когда в последний раз фильм вводил в оцепенение. Когда после просмотра ты не в состоянии не то, что говорить, но тупо аплодировать. А есть за что. Потрясающая операторская работа в исполнении Олега Лукичёва, очень точное исполнение роли матери Ксенией Раппопорт (за что её наградили на «Кинотавре»). И главное – режиссёрская работа Кирилла Серебренникова. По словам знающих людей, прочитавших микроскопический сценарий Юрия Арабова, невозможно поверить, что из него можно было создать фильм. В результате кропотливой творческой работы получился (не побоюсь этого слова) шедевр. Да, тяжёлый. Но глубокий, проникновенный и эмоциональный.