Этот фильм я посмотрела ночью, но с включенной настольной лампой, чтоб не быть окруженной темнотой.  Признаюсь сразу – были резкие моменты, от которых невольно вздрагиваешь, но отнюдь не падаешь со стула. Страшных эпизодов тоже хватало – мерзкий мальчик, который кричал, дед Илай очень впечатлил – от его вида было и противно, и страшно. По-моему эпизод с дедом – самый ужасный и запоминающийся во всем фильме. Такие образы очень сильно влияют на психику. Я считаю, что фильм ужасов удался, если даже после его просмотра в голове отражаются все эти кошмары. Так, меня эти образы не покидали перед сном!

Сюжет довольно неплохой, хотя и предсказуемость ему присуща, но, несмотря на то, что можно заранее предугадать, что будет дальше, смотреть фильм весьма интересно. Мрачная атмосфера показана хорошо, и небольшие философские рассуждения есть, но они не являются основой данного фильма. 

И главная героиня  - красивая девушка, играет неплохо, старается. Я была удивлена, что в фильме такого жанра снялся Олдман. Его имя уже влечет зрителя, видимо на это и рассчитывали создатели фильма. Хотя роль у него небольшая и далеко не самая его лучшая, но с ней Гари Олдман справился замечательно и своим появлением радует. Хотя, если честно, хотелось бы его в таких фильмах  видеть в главной роли, чтоб он мог проявить себя в полной мере, дав таким образом насладиться зрителю превосходной игрой. 

Если вы дома одни и не знаете что посмотреть страшное вечерком, и если вас пугают или интересуют фильмы на мистическую тему, то посмотрите «Нерожденный». Не ждите большего, не ищите глубокого смысла, но и не ожидайте получить тупой второсортный ужастик.

7 из 10