Ну, что же тут поделаешь, люблю я пугалки и Гэри Олдмана, хоть ты тресни и вследствие этого не могла обделить вниманием данный фильм, так удачно сочетающий мои интересы. 

Действительно понравилось то, что он основан не на фантазиях режиссера, а на хоть какой-то мифологии, которая придает слегка реалистичности. Картина кишит странными названиями, религиозными терминами и прочими интересными вещами. Нам охотно показывают страницы старинной «Книги Зеркал» и читают письмена на Иврите.

Касательно актеров… Ну, что тут сказать, молодые старались, за что им плюсик. Гэри, как всегда хорош, но всё-таки такие персонажи, по моему скромному мнению, не для него. Они его попросту не раскрывают, тут даже негде показать безграничную харизму и бессмертное обаяние, которое, несомненно, присутствует у Олдмана в достатке. НО на Иврите он читал как Бох… Это был самый впечатляющий момент в фильме… Сколько страсти, силы, мощи!

По поводу сюжета скажу лишь то, что к нашему времени снято столько фильмов с пометкой мистика\триллер\ужасы, что в каждой новой картине ты обязательно находишь что-нибудь из прошлого. Так что удивить зрителя в этом плане довольно сложно… но можно, с чем «Нарожденный» в принципе справился, но на твердую «троечку». Это связано лишь с тем, что в по фильму разбросаны действительно Атмосферные сцены, когда нервы напрягаются и ты ожидаешь, что вот-вот появиться какая-нибудь Мразь.

Кстати, о Мразях. Очень понравилась зубастая зверюга с челюстями вместо лица, но опять же… где-то я её уже наблюдала. А эти свернуты шеи…хм)

Титры застали меня весьма негодующей. Довольно таки интересно было бы узнать, родился ли милый малыш Джами…или Джеми (вот видите, забыла уже) и что там было дальше, ведь всё самое интересное только началось. Но, к сожалению господин режиссер обошелся с нами вот таким вот несправедливым образом.

Итак, что мы видим: сюжет составлен из идей нам давно раскрытых, игра актеров не вызывают смеха, что похвально, монстряки порадовали, а концовка так вообще хороша…)

Ну, что ж… 6 из 10