Моё первоначальное отношение к этому фильму, было скептическим. Но, в итоге, фильм мне понравился. Скептицизм не оправдался, и это радует. Нерожденный, это неплохой триллер, которым я остался доволен. Я ждал от фильма то, чего обычно ждут от хорошего ужастика, и признаться, мне удалось получить желаемое. 

Сюжет довольно интересный. Историй о духах, и в том же роде - мы насмотрелись сполна, вот только здесь есть какая-то своя искорка, которая словно заставляет досмотреть историю до конца. О неожиданных сюжетных поворотах можно забыть, однако и без сюрпризов не обойдется. Финал картины не то что б необычный, однако, смотрится с долей напряженности. Здесь сыграла роль, и визуальная составляющая. Во время финальных кадров, атмосфера фильма, просто накаляется до красна,. Все это, несомненно, радует, ведь даже из простенькой истории о духах, создателям удалось взять По-максимуму.

Сюжет, как я уже сказал, довольно интересный, и в какой-то мере необычный. Ну, во всяком случае, подобных сюжетов, мне ещё не приходилось встречать. Я вот думаю, что сценарист Дэвид С. Гойер, он же режиссёр картины, отлично справился сразу с двумя задачами, разработка сценария, и постановкой. У меня к нему претензий нет. Все действия в фильме, главных героев в частности, не были излишними. Всё было в меру. И диалоги, как ни странно бессмысленными не показались, как это порой бывает во многих других фильмах. 

Со страхом в фильме, проблем нет. Пугаться можно неоднократно, ну, по крайней мере, я испытал этот эффект. Хотя изначально, на этот счёт, у меня были сомнения. Я всё думал и вопрошал, сможет ли фильм, напугать меня? Хватит ли у него силёнок для этого? Но, после нескольких страшных сцен, все мои сомнения рассеялись. И я уже начал держать ухо в остро, дабы быть на чеку. А то, мало ли.  

Спецэффекты. Были на высоте. Для такого малобюджетного фильма, очень даже неплохо. Молодцы создатели! Кстати, не знаю спецэффекты это или нет, но вот собака с повернутой головой, да и старичок тоже, смотрелись жутко. Впервые увидел такую картину. 

Актёрский состав. 

Одетт Юстман. Я её раньше никогда не видел. Но, отныне, запомню её раз и навсегда. Надо сказать, сыграла она свою роль достойно, или говоря иначе, отлично. Ко всему этому, она ещё и красавица, немного напоминающая Меган Фокс. В общем, буду рад, если увижу её в других фильмах. 

Гари Олдман. Уж кого кого, но этого мистера, я совсем не ожидал увидеть в этом фильме. Не скажу, что был шок, но некое удивление пробежало. Его персонажу, конечно, уделено мало времени, но зато, он сыграл значительную роль, и естественно, сделал он это, отлично. В общем, большой Респект мистеру Олдман.          

Итог. Неплохой триллер, который вправе называться таковым. Лично мне, он понравился. В нем, конечно, были минусы, но, я не захотел их упоминать. Так что, не обессудьте, и идите смотрите фильм. 

7 из 10