Фильм очень страшный и пугающий. Фильм держит в напряжение, смотришь затаив дыхание. В этом фильме были неожиданные моменты от которых становилось все страшнее, я думаю что режиссер справился и фильм действительно получился стоящий, ведь не так уж и много хороших мистических фильмов, я вот помню только Изгоняющий дьявол, Сайлент Хилл, Шесть демонов Эмили Роуз  - это действительно мистические и пугающие фильмы ужасов.

Одетт Юстман  очень хорошо сыграла свою роль, ей получилось донести до зрителей все переживания которые она испытывала.
 
Для фильма ужаса в нем достаточно хорошие спецэффекты, неплохой сюжет.

Это настоящий фильм ужасов.

10 из 10