300 лет русской истории за 90 минут экранного времени. 2000 актеров. 3 живых оркестра. 33 зала Эрмитажа. 4 года работы. 34 часа на финальные подготовки. 1 дубль на съемки! И ни единого права на ошибку! 

Фильм представляет собой настоящею экскурсию сквозь российскую историю глазами европейца. 

Несмотря на всю свою техническую сложность, фильм получился очень простым, понятным и что самое главное познавательным. Он окунает своего зрителя в культурное наследие руской культуры и учит нас ценить простой факт того, что мы можем это видеть!

Мне кажется, что б понять и прочувствовать фильм до конца, стоит воспринимать Эрмитажем, не просто как декорации где происходит действия. Он впитывает в себя настроение каждого героя. Эрмитажем - один из главных протагонистом фильма! Ведь он меняется на наших глазах. В этой комнате он наполнен театральным кокетством, суетой и фальшью, а в следующей распахивает перед нами свою искренность, что передается сквозь сомнения и печали той которая собрала для него большую часть выставленных ныне картин. Здесь он молодой, раскошенный, наполненный аристократическим духом, но стоит приоткрыть следующею дверь, как он превращается в старца, покрытого пылью времени и тяжестью нелегкой судьбы. Но жизнь на этом не заканчивается, двери закрываются и вот мы погружается в звонкий детский смех который приводит нас в уют семейной атмосфер. На смену приходит легкое и не принужденное веселье на балу где все, как говорит наш европеец - 'как одна большая семья'! 

Фильм и в правду произвел на меня колоссальное впечатления! Его хочется анализировать, о нем хочется читать, хочется находить его новые грани что б понять не только сложный моменты подготовки и самой съемки, но и раскрыть образы и аллегории режиссера, который не смотря на сжатые сроки в 90 минут и всего один дубль, умудрился рассказать 300 лет истории, используя свое удивительно тонкое мироощущение!