Честно говоря, начало не предвещало ничего страшного і зловещего. Картина стартует скучновато и не совсем понятно. Зато потом сюжет набирает обороты, появляется завязка и динамика проявляется с большей силой. Так что не бросайте смотреть кино после первых 15-20 минут просмотра. Как говорится, дальше-больше!

Семейная тайна, лежащая в основе фильма, всплывает наружу, когда Кейси - главная героиня - находит свою бабушку Софи. Именно старушка и объясняет девушке, что к чему. А именно: злой дух Дибук, который преследует их семью с давних времен, хочет теперь завладеть ею.

Помощников у Кейси много. Любящий парень, преданная подруга и иудейский равинн, согласившийся провести обряд экзорцизма. Надо сказать, что сцена изгнания духа могла бы быть и позловещее. Это должна была быть до конца битва главной героини! 

Не соглашусь с одной из рецензий, в которой говорится, что фильм совсем нестрашный. Еще какой ужасающий! Особенно вселение Дибука в немощного старика из дома престарелых (сразу вспоминается нашумевший ужастик 'Проклятие'). Кровь в жилах стынет... А постоянные видения девушки с отвратными насекомыми и леденящими душу мальчиками с голубыми глазами! Что может быть страшнее этого?

Крепкая 8, больше склоняющаяся к 

9 из 10