Жанр ужасов уже давно как переживает не самые лучшие времена. Напугать увлеченного зрителя сейчас очень непросто. Все самые популярные приемы, которые срабатывали 20-30 лет назад, сейчас кажутся детскими шутками, которыми и современных детей не напугать. Маньяки – убийцы, НЛО, чудовища из темноты, мутанты из лабораторий, вирусы, полтергейсты, мертвые девочки – можно долго перечислять, только при стандартном подходе ничто уже так не напугает, как это было в прошлом веке. Обязательно напишу об этом отдельную статью, оно заслуживает самого пристального внимания. «Нерожденный» тоже имеет ко всему этому отношение, так как сочетает неновые идеи с хорошими актерами и качественной атмосферой на протяжении всего фильма.

Сюжет про экзорцизм и «нестандартных» чудищ-видений, по крайней мере, адекватен. При просмотре удается уловить замысел режиссера и даже немного проникнуться тем мирком духов, в который он нас пытается опустить с головой. Получается неплохо, особенно запоминаются перевернутые головы и моменты вселения духов в тела несчастных жертв. Но один и тот же недостаток – все это уже было, пускай и в другом качестве и с других сторон. Однако, против оригинальности можно поставить просто качественно проделанную работу. Да и при смехотворном на сегодняшний день бюджете это очень достойный представитель жанра мистики и ужасов. Может через некоторое время и забудется, но на момент просмотра впечатления будут отличные!

Зрелищность – 4

Постановка – 4

Актеры – 4

Сценарий – 3

Ожидаемость – неожиданно качественная мистика

 Мое слово – просто качественный представитель жанра, стоит оценить.