Перед просмотром фильма прочитал отзывы, так как сам большой любитель ужасов, сел смотреть этот фильм уже расстроенный его низкими рейтингами.

Несмотря на то что смотрел дома, на компе, правда ночью, один в темноте, но с 5.1...  фильм зацепил! Пройдусь по основным моментам:

Страх: в фильме он есть, каждого пугает разное, кому то нравится когда тупые маньяки убивают и насилуют девушек, и он считает, что это лучший ужастик и что это очень страшно. Кто то пугается маленькую девочку из колодца... Но резкая смена музыкального фона пугает всех, я сам лично подскочил пару раз неплохо. Вопрос нравится не нравится очень индивидуален в силу характера. Кому то нравится если его напугали резко и неожиданно, его бросает в смех от того что он подскочил, а кто то наоборот раздражается из за этого... и начинает обижаться. Вот так же и здесь, люди, кто боится смотреть - смотрят и им не нравится, им якобы не страшно.

Сюжет: Он приятен, магические вещи, демоны, и т.д... никакого бреда нет, никакого многочасового насилия и резни, изобилие которого мы часто наблюдаем на экранах в ужастиках, здесь нет. Монстры есть, причем древние неизведанные... интересно смотреть просто!

Актеры: Вполне достойно сыграли. Никто не переигрывает, никакой банальщины, типа: 'говорят отсюда никто никогда не возвращался...ооо ты слышал? что это было? пойду посмотрю... А-а-а!!' Главная героиня очень даже привлекательна, мне понравилась, сцена у зеркала в нижнем белье улыбнула ) мальчик из шкафа привел в восторг и дикий смех.

ИТОГО: Фильм может и на один раз, но качественно, скучать не пришлось, очень советую посмотреть всем любителям ужасов. Тем кто сильно боится, впечатлительный - не советую, может вызвать обратный эффект.

Страх: 10/10
Сюжет: 9/10
Актеры: 9/10 

9 из 10