На протяжении всего фильма мы следим за диалектикой души Любови, талантливой певицы, уезжающей навсегда в Австрию с сыном. Перед отъездом в Европу, Любовь решает показать сыну красоты Руси, но неожиданно сын пропадает… «растворяется в воздухе»…. Вот и произошла завязка столь замысловатого сюжета. 

Далее мы просто следим за реверсивной хроникой событий. Бесспорно, она является именно реверсивной, так как уже с первых минут мы чувствуем, будто героиня возвращается к истокам, к тому от чего ушла давно и чего не помнит….

Много великолепных режиссерских задумок, связующих звеньев в сюжете: будь то ботинки разных цветов, «5 процентов людей неумеющих водить машину»…. Кульминацией, безусловно является встреча лицом к лицу Любови, поющей на экране и «Люси», которая сидит в грязном коридоре…Выключив телевизор, мы понимаем, что героиня отказалась от того, что было с ней раньше и выбрала именно этот путь – путь настоящей, ничем неприукрашенной, реальной жизни.

В итоге, сильная, милосердная, НАСТОЯЩАЯ «Люся», поющая в церковном хоре решает остаться в этом городке навсегда.

После просмотра фильма легкий ступор. 

Во-первых, не верится, что сценарий отечественный, а не голливудовский. Замысловатый сюжет, оточенные диалоги. Ничего лишнего. Во-вторых, режиссерская работа…. Видеоряд впечатляет…. Будто полотна Левитана! Колоритная русская зима…. Дети на санках… Всё: от и до! В-третьих, завораживает игра актеров. 

Однозначно, фильм сильный, значимый, не для всех. Кирилл Серебрянников лишний раз проиллюстрировал многогранность своего таланта.