Дэвид С. Гойер как кинематографист - личность очень неординарная. Вместе с Кристофером Ноланом он пишет потрясающие сценарии (Бэтмэн: Начало, Темный Рыцарь), но стоит ему заниматься сценарием самостоятельно, как из его пера выходят обычные второсортные молодежные триллеры. А уж с режиссурой у него дела обстоят еще хуже (Блэйд 3, на мой взгляд, худший фильм трилогии). 

Фильм «Нерожденный» относится к его самостоятельным работам, и, к сожалению, тоже качеством не блещет. Затертая до дыр история про пытающегося вернуться в наш мир духа подается очень скомкано и прерывисто, из-за чего сильно страдает динамика. К тому же вместо того чтобы разнообразить второсортную идею какими-нибудь сюжетными поворотами или режиссерскими ходами, создатели как будто бы намеренно наступают на все многочисленные штампы жанра. Увидев первые 20 минут этой истории, можно с легкостью догадаться, чем все это закончится. 

По мере просмотра, глядя на сторонних персонажей, я без труда предсказывал, кто из них умрет, а кто останется жив. То, что главгероиня беременна, становится понятно еще на десятой минуте фильма, однако Гойер пытается сделать из этого ТАКОЕ открытие в финале, что я, честное слово, был в недоумении. 

По сути, из-за такой вот чрезмерной предсказуемости сюжета, единственной интригой фильма остается то, какого черта здесь забыл Гэри Олдман? Серьезно. Его роль здесь от силы минут на 15, персонаж крайне карикатурный и просто серый. Как он умудрился на это согласится, учитывая его звездный статус, я просто не представляю. Может, во время съемок Темного Рыцаря проиграл какое-то пари с Гойером и тот запихнул его в свой фильм? Не знаю, у меня просто нет слов.

Нерожденный – крайне посредственный мистический триллер, с тотально предсказуемым сюжетом, никакой актерской игрой и кое-какими неплохими визуальными приемами. Смотреть очень скучно, а на протяжении всего фильма у вас в голове будет только один вопрос, связанный с этим фильмом, – какого черта здесь оказался Гэри Олдман?

4 из 10