Юрьев день

Потрясающая работа двух людей…

У вас есть все, чего вы хотели добиться в этой жизни: талант, известность, любимая работа, любимый сын, деньги. И вот вы начинаете это потихоньку терять. Сына, деньги, талант, известность. И не просто так терять, а терять в самой что ни на есть дыре. В дыре, где все женщины красят волосы в «интимный сурик». Как такое можно выдержать? Быть может, мы что-то получим взамен? Живого, а не какого-то «нарисованного» сына. Да, именно живого, хоть и умирающего. И обрести вместе с ним душу. Точнее вернуть её назад…

Кирилл Серебренников еще с «Изображая жертву» показался мне очень талантливым режиссером. Там он, на мой взгляд, чуток перемудрил. А может, наоборот, недоработал... Здесь он нам показывает обретение души. Да, он не боится использовать для этого яркие краски (я не удивился бы, если бы в фильме показали медведя, спокойно прогуливающегося по улице). Но это того стоит. Этим самым он добивается, что его понимает любой…

Ксения Раппопорт. Не сказать, что я её поклонник. С трудом даже вспомню роли, сыгранные ей до этого. Но здесь она тащила фильм на своих могучих плечах. Где-то помогал режиссер, где-то остальные актеры брали пример с её таланта. Но сыграла она непревзойденно. Непревзойденно и сильно…

Вердикт. 9.5 из 10. честно говоря, очень трудно поставить какую-либо оценку. Ставлю сугубо по своему восприятию. И это самое восприятие мешает мне назвать фильм шедевром. Посмотрите его сами. Быть может, вы сможете это сделать…

P.S. Понравилось, что снимали зимой. Чувство одиночества главной героини  только усиливалось и передавалось мне…

… вот и ушла душа к новому барину…