Размышляя над судьбой российского кино, конечно же, не удерживаешься от печальных вздохов, испускающих витающие над головами наших соотечественников мысли. О чём они?   О тихом крахе, художественной деградации, одурении кинематографического мышления России. Казалось бы, с этим геморроем, вызванным голливудским вторжением в умы россиян и их порабощением, ничего нельзя сделать. Сносно, что череда наших фильмов укладывается в помойку, откуда и приходит. Привычно, какие дискомфортные обстоятельства разведены в нашей киноиндустрии. К превеликому удивлению, живут и дышат хорошие, светлые, душевные люди, отмахивающиеся от западных тенденций и поворачивающиеся к арт-хаусу. Среди таких выделяется незаурядный Александр Сокуров, приятный друг и американцев, и европейцев, давший осознать 'где раки зимуют' и показал российское кино с другой стороны медали неистово грациозными работами с лаконичной постановкой и необыкновенными изысками.

  «Русский ковчег» спасает яркие и непревзойдённые признаки русского киношного духа в гиблом море подражаний, по праву приобретая звание самой грандиозной и блистательной работы Сокурова. В принципе, краткий слоган пересказывает фильм от зачина до конца. Выбор встаёт за самим зрителем: смотреть ли это кино или проигнорировать. Его можно пропустить и продолжать поиски достойных внимания картин отечественного производства. Упущений следует много, столько же, сколько зритель получает удовольствия при просмотре «Ковчега». Это нерасторопная экскурсия от первого лица, спокойная, бестревожная и релаксационная прогулка по дворцу Эрмитаж. Поделюсь — я был там. Красота и вершина искусства. Прерии великих достижений собраны здесь, в надёжном и мнимо хрупком от такой красоты культурном сейфе. Это уникальный мир, космос планет и звёзд: планеты — каждая совершенная картина, написанная ароматными маслами, и каждая скульптура, ловко выточенная мастером; звёзды — впечатления, ниспосланные произведениями искусства, доселе невиданные, но опьяняющие своей мощью и непрестанными мерцанием. Главный герой — Александр Сокуров с собственной персоной, человек, на месте головы которого камера, а вместо ног — колёса, нерасторопно катящие нас по невидимым рельсам вдоль и поперёк всего Эрмитажа при сопутствии полупризрака маркиза де Кюстина. Один нюанс — герои понятия не имеют, каким бесом их сюда занесло. Скачок во времени и всё, никаких путешествий назад в будущее и разгадок тайн, герои адаптируются под условия, и с ними адаптируемся мы, превращаемся в нейтрального, но участника азартного процесса. 

  Фильм виртуозно подаёт историю XVIII века в интервале полутора часов, в которые Сокуров каким-то магическим образом умещает все отличительные черты того времени и умудрился начинить непрерывное безмонтажное действие диалогами с переливом в монологи, царскими церемониями и пышными балами, а своевременно перед экраном мельтешит сам образ молодого Пушкина. Мы знакомимся с квинтэссенцией воспитания светских личностей, сталкиваемся со средой взаимодополняющих устоев правильности и адекватности поведения, визуально и психологически, а для кого-то, вероятно, и эстетически проникаемся суетой восемнадцатого столетия. Зритель следит за спектаклем одной декорации объёмом с Эрмитаж, по золоченным коридорам и разукрашенным залам которого камера проплывает плавно и безостановочно, как будто оператора напоили целым ящиком энергетических напитков с целью качественной и чистой работы без погрешностей. Чудо ли, но у создателей это получилось, с ловкостью строжайшей организованности и силой терпения удалось соблюсти сценарный план, исписанный сложными схемами эпизодов в эпизодах, отступлений через отступления и скандированными операторскими обходами вокруг героев. Стратегия режиссёра прекрасна в своей проработке, каждый пассаж от одного представления к другому, из того помещения в то крепко сохраняет увлекательность. Не ту, которая пылает в пустых блокбастерах с вёдрами спецэффектов и каплей мысли. «Русский ковчег» скромной каруселью, раскрашенной иллюминацией картин, обязательно новых лиц и изысканных цитат, крутит нас вокруг многообразных локаций и постепенно, ещё с самых первых кадров, запускает в старинную атмосферу времени «гениальных людей и хороших манер». 

  8,5 из 10

  Самый сумасшедший и тем ещё более разительный проект за весь отечественный и мировой кинематограф в целом, который может принадлежать лишь одному талантливому и отважному на безумные приёмы режиссёру воли, Александру Сокурову. Аплодисменты.