Удивительный, тонкий, сверхчувственный, пронзительный фильм.

Это почти шедевр.
'Почти' - потому что получился гораздо глубже, чем его можно осмыслить обычному человеку. И уж совершенно не понятный тому самому т.н. 'привилегированному' классу, который держит на рабочем столе запыленные дорогие книги по искусству, чтобы было видно.

...

Необыкновенная, неземная красота Ксении Рапопорт. Поначалу раздражающие надломленные голени изящных сапожек (в такой обуви невозможно ходить по снегу!), столичная (в худшем понимании) чуждость многому естественному и человеческому (в понимании лучшем).

Эта меховая шубка для авто, а ля 'да пошОл ты, Морозко'. 
Завидуйте, - прима выезжает в заграницу, и моветон не заехать напоследок на Родину. Сынок, которого хочется ударить по лицу, чтобы он хоть что-то почувствовал, кроме отвращения к самой жизни.

И вот такой, милая, тебе Юрьев день... на ровном месте, за 200 кэмэ от столицы. Билеты горят.
Да какие там... билеты.

Извольте, красавица.

Правда жизни в том, что настоящая барышня могла бы - уехать, убедившись, что сына не вернешь. (Детей же усыновляют ради привилегий.) (!!!)

И дальше это кино невозможно было бы смотреть, потому что разворачивающееся в этом случае на экране действо выглядело бы гораздо невыносимее, чем деяния австралийского маньяка, который в кадре проткнул девушке позвоночник и усмехнулся: говорящая голова, мы во Вьетнаме много таких...

Потому что отъезд означал бы крах. Всего. В этом мире.

Эта красивая, умная, сильная, смелая женщина осталась ждать сына... даже не искать - бесполезно. Просто ее место было там, где она потеряла самое дорогое, что у нее было.
И какая бы грязь и чернота не окружали бы ее, ничто не могло сломить ее внутреннюю силу, ничто не могло опорочить ее бесконечную красоту.

И ничто в этом несправедливом, затерянном, опороченном мире, в котором мы с Вами все живем, не может и не должно загубить надежду на разумное, доброе, вечное. Человеческое - в самом высоком смысле.

Фантастическая операторская работа.
Произнесенные героиней слова, которые хочется занести в тетрадку. Чтобы не забыть.
Глаза Человека, наполненные светом.
Внутреннее достоинство.
Сопереживание. Сочувствие. Милосердие. Обыденное.

Божественная красота женской души, от которой замирает сердце - как давно я это видела в последний раз.

Режиссер, который не побоялся выставить брата-мужика в самом неприглядном виде... А что, они сейчас на улицах сильно отличаются?

Разве по-другому выглядит иной господин с портфельчиком, отталкивающий пожилую женщину с подножки троллейбуса на Садовой? Он не помнит своего пола.

Разве не так же, как в той камере, ведут себя иные 'товарищи' в очереди 'за колбасой'? Только раздай ножи.

Ох, как хлестко ударила наспех, по привычке, на автомате протянутая в сторону для поцелуя рука священнослужителя, полностью озабоченного сайдингом... даже не смотрят, кто целует им руки.

'Бог простит...'
Фильм смотреть больно, потому что весь он - наша повседневная жизнь. Наша безысходность.
И тем не менее...

Мы обязаны не опускаться в массовую истерию, нам нужно оставаться людьми.

Мне не пришло в голову это сравнение вчера, в пятницу, когда прошел 'Закрытый показ' (выключила прения после первой бедной девочки, которую фильм напугал почти до смерти), а сейчас подумалось... Фильм вызвал ощущения, схожие с тем, что пришлось пережить каждый раз, пересматривая 'Рабу любви'. 

...

Возможно, немного переигранное стремление выглядеть старательно поющей талантливой оперной певицей. Такие поют не напрягаясь. Недоверие вызвал, пожалуй, только этот момент... когда камера держала в кадре лицо актрисы и ее чистый лоб, где неправдоподобно вздулись жилы от невероятных усилий, итогом которых являлось почти Божественное исполнение сложной партии.
И, как опровержение этому, спокойно-свободное, абсолютно возвышенное, бесконечно-струящееся, легкое, невесомое, как кристально-прозрачный зимний воздух, пение на ледяном воздухе под куполом храма...

Наверное, не надо всем идти мыть полы... чисто там, где не мусорят.

Но надо оставаться мужественными, надо в это трудное время сохранить достоинство. Веру, человеколюбие. Нельзя забывать, что такое самопожертвование, бескорыстие, благородство. Великодушие.

Надо своими руками делать разумное, доброе, вечное. Без объяснений, не ожидая благодарности. Потому что НЕ делать нельзя. Мы же человеки, в конце концов. Без этого всего у нашей страны не останется будущего.

...

10 из 10

Спасибо за этот фильм.