Знаете, очень уважаю Кирилла Серебренникова как режиссера и вообще мастера, но для меня в фильме осталось больше вопросов, чем ответов... Хотя, может быть это и к лучшему.

Итак: Мизансцена такова: Провинциальный старый городок - Юрьев (причем как видно из титров, снимали его именно там, в настоящем городе с одноименным названием) - типичный старорусский город, в духе Владимиро-Суздальского княжества - наличие детинца (для уха более привычного как 'Кремль'), церквей, колокольни и бескрайних просторов, запорошенных белым снегом. В этот свой, сложившийся универсум приезжают люди почти что с другой планеты - из МОСКВЫ! И одеты они не так, как все, и ведут себя невообразимо - требуют в обувном магазине разнообразия, а в музейной кассе билеты! Этих двоих разлучает внезапность - часовой сон главной героини и десяток секунд пустого экранного времени, не заполненного картинкой. Вообще это видимо был все же операторско-режиссерский прием, а не помехи на экране - моментами кадр как бы плыл и... падал. Да, так снимают уже изрядно подвыпившие операторы на свадьбах - кадр сначала твердо держится, потом плавненько съезжает...

 С исчезновением сына Люба становится сама не своя - поначалу ее реакция вполне объяснима и ожидаема - она бросается с головой в поиски, но чем дальше - тем хуже становится объяснимо ее поведение. Чем дальше, тем чуднее - покраска волос в необразимый цвет 'интимный сурик', ношение передач в камеру к заключенным-туберкулезникам, уронение мобильного в дымящийся асфальт, обливание кипятком двоюродного брата хозяйки дома, у которой она живет и как апогей всего - устройство на работу уборщицей в тот самый тюремный диспансер для туберкулезников. 

Как мне показалось, Серебренников тем самым хотел показать крах сознания человеческого, и при этом, заметьте, я не говорю о том, что Люба постепенно сходит с ума - отнюдь! Быть может ее сознание изменяется, переходит на новый уровень. В разных эпохах и у разных народов это называлось по-разному - достижение нирваны, выход за пределы человеческих вызможностей, соединение с мировым разумом, постижение Бога и высшей истины бытия... 

Поскольку фильм русский, то скорее всего к нему подходит последняя формулировка. Особенно в этом отношении символичен финал. Это мое видение. Может быть кто-то со мной и не согласится. Но, по-моему, фильм о душе, именно о душе в ее чистом виде, без примесей и наслоений - о том, как эта душа просыпается, крепнет и становится главным в человеке. Не зря когда героиню фильма в начале ее пути спрашивают о душе она отвечает: 'У меня была душа...' У нее когда-то она была, приехав в Юрьев уже почти что без нее, точнее с ней, но с ней, загнанной так далеко внутрь, героиня именно здесь, на своей Родине вновь обретает эту душу. 

PS. Единственное, у меня остался один вопрос к создателям фильма. Я вполне осознаю причины, по которым мне на него ответят 'Значит вы не поняли суть фильма, если вы считаете это существенным вопросом'. И все же: Куда все ж таки делся ее сын Андрей???