Режиссёром фильма является Дэвид Гоейр, у которого я видел пару фильмов. Это обожаемый мной 'Телепорт' и не менее любимый сериал ' Вспомни, что будет', который был закрыт после первого сезона, что я считаю крайне несправедливым, ведь задумка была просто восхитительна.

  Но этот фильм снят в другом, но не менее любимом мной жанре мистического триллера. С самого начала мы погружаемся в мрачную атмосферу, чему способствует отличная музыка, да и пейзажи радуют глаз.

  Главная героиня Кейси, обычная студентка, живет обычной жизнью, у неё хорошая подруга, отличный парень, но её начинают мучить кошмары. То что происходило во сне, начинает проявляться в реальности. Поначалу она не придает им значения, ведь даже ее суеверная подруга считает их ее игрой воображения. Но кошмары становятся всё реальнее, и в конце концов она решает разобраться почему они её преследуют. 

  Фильм не несет ничего нового. Здесь использованы стандартные приемы. Это мы видели и в 'Зеркалах', да где только не видели Но разве сейчас можно чем то удивить, особенно в этом жанре? Остается уповать на реализацию и она на уровне. Во время просмотра боялся повернуться- ожидал увидеть этого мальчика, что кстати пугало больше, чем все эти непонятные монстры. 

  Фильм можно порекомендовать к просмотру, если хотите немного пощекотать нервы. 

  7 из 10