Фильм не успешный, он просто мега успешный, потрясающий - от самой первой сцены с бегущей по парку главной героиней и до музыкальной темы в финальных титрах. 

Актерский состав. Еще раз убедился, что Гари Олдман непревзойденный актер. Приятно было увидеть Карлу Гуджино, пусть и в небольшом эпизоде. Кэм Жиганде - единственный кто порадовал меня в фильме  'Сумерки' (он там играл Джеймса) и здесь ни капли не разочаровал, особенно в концовке. И, конечно, сама главная героиня - Одетт Юстман. Красивая, талантливая, прекрасная... Она порадовала как внешними данными, так и своей игрой - персонаж ей удался, это точно.

В начале фильма мне так хотелось, чтобы героиня Юстман так и ходила весь фильм в том же одеянии, что и на постере к фильму. Не любоваться ей просто невозможно. 

Но позже... а почему позже - уже с завязки от фильма нельзя было оторваться и дело здесь даже не в ведущей актрисе, само по себе это кино содержит множество достоинств.

Я уже говорил, что картина впечатляет с первых минут - и это действительно так. Первые кадры в парке сняты эффектно, со вкусом. Картинка красивая, спецэффекты великолепны, образы проработаны.

Если фильмы ужасов должны пугать - то 'Нерожденный' со своей задачей справился. Здесь нет моря крови, но мистическая история, образ в зеркале, эти перевоплощения не дадут зрителя заскучать. Есть несколько очень стоящих моментов, которые заставят человека сидящего перед экраном вздрогнуть. А значит, кино удалось. Оно держит в напряжении все время, давая промежутки на разгадывание тайны нерожденного, а это большая редкость.

Сюжет. Я уже начал говорить и о нем. Для мистического триллера история про призрака и девушку не новая. Но в сюжете данной картины изюминка есть. Действие не такое банальное, как я ожидал, и пусть есть моменты, которые мы уже где-то видели, но они не воспринимаются как очередной эпизод кочующий из одного ужастика в другой. Создатели, конечно, повторили много клише жанра. Но и свое новое тоже добавили. В сочетании с постановкой и актерами все это выглядит очень достойно.

Итог: может быть, просто настроение так совпало под это кино, но оно действительно великолепное, буквально во всем.