Комедия, которая не утратила своей остроты даже спустя пару десятилетий.

Все те же проблемы  с деньгами, те же проблемы с бизнес-идеями. Наши люди не меняются, пытаются предприимчиво выдоить из идеи по максимуму. Все те же жучки-предприниматели перебиваются мимолетными идеями, которые генерируются буквально на лету.

Замечательный стеб над обычаями - вместо хлеба с солю подавать кофе с солью, говорить что у конкурентов медведи из Чернобыля, давать взятку за красивое авто а не обычное. 

Мощнейший актерский состав: Кокшенов в расцвете сил, Фарада как всегда неповторим и сильнейший Крамаров, и конечно же медведь.

В целом посмотрев фильм понимаешь, что раньше большинство бизнес - проектов так и делалось - иностранцы накачивались водкой, наши проявляли смекалку, и как-то это все работало. Сейчас вроде не совсем так. Только к лучшему ли, неизвестно.

А фильм то замечательный.