Итак, все по порядку. Фильм, а точнее киноэпопея Светланы Дружининой, под названием 'Тайны дворцовых переворотов' состоит из   шести полноценных фильмов-серий. 

Каждая серия имеет свое собственное название - 'Завещание Императора', 'Завещание Императрицы', 'Я - Император', 'Падение Голиафа', ''Вторая невеста  императора' и 'Смерть юного императора'. Это как бы мини-сериал. 

Все шесть серий охватывают период русской истории с января 1725 года по 1730 год - начиная со смерти Петра 1  и собственно начало этой странной эпохи - 'дворцовых переворотов' и доходя до 1730 года - года смерти внука прорубателя окна в Европу - Петруши 2, малолетнего императора, умершего в возрасте 14 лет.  

Проект Дружининой воистину чудо - ей удалось рассказать восхитительным по исполнению и виртуозности киноязыком пожалуй самый сложный и запутанный период в русской истории нового времени. Причем в ее киноэпопее история представляется именно живой - не  сухими фразами из учебника, не почерневшими от времени портретами, не полуистлевшими пышными платьями а живыми людьми. И не просто людьми - а творителями судеб, судеб миллионной страны - Российской империи - да еще когда, в тот период, когда в прямом смысле решалась дальнейшая судьба этой одной шестой суши - чем быть России? Как ей жить? Какие идеалы и ориентиры принять, а какие отвергнуть?  

Герои эпопеи Дружининой - все безумно интересные персонажи - и кокетливая Лизанька, будущая императрица Елизавета Петровна - отчаянная  модница, транжира и основательница МГУ, в двадцатилетнее правление ни одного человека в России казнено не было, и властолюбивый светлейший князь Меньшиков, и алчный князь Долгорукий, и безграмотная императрица Екатерина 1, и деспотичный Петр, и хитрющий Остерман... Прекрасный подбор актеров и великолепная их игра - всех, без исключения. Особо хочу выделить исполнителя роли Петруши 2 - Диму Веркеенко - мальчик просто гений, справился с такой сложной психологической ролью просто блестяще. 

Фантастические по красоте съемки, завораживающие пейзажи русской природы, охоты, дворцов, усадеб...Гениально выстроенные сцены. В общем, я в полном восторге от этого фильма. Это действительно очень красивое, умное кино. Даже я бы сказало мудрое. Кино во многом философское и пророческое.  Думаю, по достоинству его оценят не многие - ведь нужно запастись терпением, все ж таки 6 серий - это вам не шутки...