Когда впервые посмотрела фильм, он показался мне каким-то невнятным, несвязным. Впоследствии я с удовольствием пересматривала его, но... только из-за любимых героев, в особенности из-за Атоса, который всё тот же, что и в первой части, только ещё мудрее и опытнее.

Какой же главный недостаток этого фильма? Ведь это именно то, из-за чего я и люблю первые две части, и даже столь нетерпимое всеми 'Возвращение мушкетёров'. Где же их девиз 'Один за всех и все за одного!', где же их подвиги во имя любви и дружбы?

Да, дружбе здесь уделено минимум внимания. А для чего, в таком случае, нужно было снимать этот фильм? На протяжении первой серии герои действуют раздельно: Атос с Раулем и Д'Артаньян с Портосом. Встречаются они только в конце, причём, насколько я помню, в той части не сказали друг другу ни слова. Главного героя вообще трудно назвать героем: им движет желание наживы (даже приключения ставятся для него на второй план). 

В следующей серии друзья сразу расстаются, и на первый план выходит история виконта: любовь и измена любимой девушки. Движимый ненавистью к своему сопернику, который является по совместительству королём Франции, Рауль решается отомстить. Совместно с Арамисом (я, кстати, не поняла, что того не устраивало в Людовике, и откуда он мог знать, что Марчиали будет лучше), они организуют заговор: решаются подменить Людовика на его брата-близнеца, заключенного в тюрьме и даже не подозревающего о своём происхождении. Всё оканчивается дракой с... Д'Артаньяном и Атосом. Все четверо были в масках, но мне показалось, что Атос и Д'Артаньян догадывались, кто их противники. Когда же маски были сняты, они не выразили ни удивления, ни сожаления. (Вспомните второй фильм, где мушкетеры только 'скрестили шпаги', и что уже разворачивается в небольшой драматический сюжет.) 

Но драки и шутки присутствуют, блеск королевского двора поражает, интрига тоже имеется, актёры играют прекрасно, и музыка, как всегда, на высоте. 

Так что я ставлю третьей части

7 из 10