Этот фильм - один из первых фильмов режиссера Игоря Талпы. Совершенно прекрасный боевик со смыслом и хорошими артистами. Есть правда у него некоторые недостатки, но об этом ниже.

   Сюжет рассказывает нам об отставном капитане, который вместе со своей девушкой возвращается на родину и становится свидетелем ограбления пассажирского автобуса. Бандиты избивают капитана и насилуют его девушку, из - за чего она попадает в психиатрическую лечебницу. Вадим (имя отставного капитана) находит банду и внедряется в нее, чтобы отомстить...

   Сценарий отображает жизнь 90-ых годов, когда бандиты безнаказанно издевались над простыми людьми, а милиция была куплена или просто не хотела помогать гражданам. В фильме, разочаровавшись в правосудии, Вадим решает действовать самостоятельно, понимая что кроме себя ему никто не поможет. Есть конечно и некоторые сценарные огрехи. Например непонятно как Вадим находит бандита Вовика, который сдает ему банду или, например, совсем нереальная концовка, которая вызывает недоумение.

   Главную роль тут сыграл, ныне покойный, малоизвестный актер Юрий Юрченко. Сыграл хорошо. Его герою сочувствуешь. Главаря банды, бандита и рэкетира Сергея, сыграл талантливый актер Игорь Волков. Также в фильме присутствует и Лев Дуров, который тут почему - то сыграл не очень хорошо и немного раздражает. Остальные актеры тоже запомнились. 

   8 из 10