Один из лучших отечественных фильмов о балете и нравах в балетных училищах.

Слезы, боль, кровь и пот, любовь и зависть, интриги, мелкие ссоры и человеческие трагедии — удивительно как удалось все это вместить в хронометраж двух часов. 

Сюжет картины строится вокруг выпускного спектакля «Жизель», подготовка к которому идет полным ходом. Как ни странно, чувства соперничества у балерин почти нет, поскольку Света Середа — балерина, танцующая главную партию, прочно удерживает позиции примы. Однако за несколько месяцев до выпуска девушка получает травму и покидает стены родного заведения. Надо сказать, что трагедия человека, потерявшего раз и навсегда способность заниматься любимым делом, показана до ужаса правдоподобно. Наталья Сергеевна — преподаватель училища с некоторыми сомнениями находит замену в лице Юли Азаровой — главной героини фильма, для которой настает звездный час. Ей доверяют самое священное — партию Жизель, не забывая постоянно напоминать об этой милости. Давление преподавателей и зависть подруг осложняются внезапным появлением Игоря — современного молодого человека, не особо обремененного умом, но с богатым словарным запасом, юноши, так «тонко чувствующего» балет, что поначалу каждый диалог с Юлей заканчивается ссорой. Надо сказать, что на фоне светских бесед сверстниц в бане о групповом сексе, у девушки удивительно идеалистические взгляды на жизнь и отношения между мужчиной и женщиной. Здесь она до конца верна образу балерины, поскольку балет — это далеко не технически идеальные прыжки и выверты, это душа. Юля еще не успела ее запачкать. Что она не устает демонстрировать недалекому Игорю, который воспринимает поведение Юли, мягко говоря, несовременным. У девушки нет никакого опыта общения с парнями, поэтому она поддается и бросается в омут отношений с Игорем. К счастью, вовремя успевая одуматься. Выбор «служение искусству или личная жизнь» показан очень красочно.

Жестокость балетных преподавателей — вещь обыденная. Великая Ваганова говорила, что мягкие и приятные люди не способны навести порядок в балете. Преподаватели училища неустанно следуют этому принципу и, как кажется воспитанницам заведения, получают удовольствие от истязаний юных тел. «Ты пока еще не человек, девочка, ты — ученица, а человека я из тебя делаю!», — кричит тираничная Наталья Сергеевна. Девочки еще не понимают, что так оно и есть. И на этом фоне обсуждения бедер или размера груди ученицы преподавателями, безусловно, кажутся верхом цинизма для людей, совершенно незнакомых с балетной темой. Это вполне нормальное явление, встречающееся повсеместно и называется оно просто — «профпригодность».

К сожалению, об юных актрисах, сыгравших в фильме, практически нет никакой информации. Ирина Метлицкая — символ женственности и утонченности советского кино, сменив амплуа, блистательно воплотила образ преподавателя-тирана, но, к сожалению, дубляж (в фильме за нее говорит другая актриса) полностью погубил роль. Идеально вписавшись в события картины, голос живет отдельной жизнью от самой героини. В эпизодической роли мелькнул юный Раду Поклитару — ныне известный хореограф и основатель «Киев Модерн балета». В эпизоде также появились звезды советского экрана — Юрий Яковлев и Ирина Купченко, родители Игоря. Беря во внимание тот факт, что главные роли сыграны не самыми опытными актерами, игру в этой картине можно назвать удивительно органичной.

Те, кто помнят либретто «Жизель», поймут, почему именно этот спектакль был взят за основу фильма. Жизель умирает, обманутая любимым человеком. Также может оступиться и Юлия, если предпочтет делу всей своей жизни чувства Игоря. К слову, весьма сомнительные. И она делает правильный выбор.

Ежегодно сотни тысяч воспитанников балетных училищ платят непомерно высокую цену за призрачную надежду и веру в то, что именно она или он получит статус «этуаль» (в пер. с фр. - звезды). Подавляющему большинству из них суждено лишь «плакать в зале». Такова цена высокого искусства.