ПРЕДИСЛОВИЕ_ Эпохой дворцовых переворотов принято считать период со смерти Петра I по убийство Петра III, на самом деле этот период несколько длиннее:  смерть Петра I - убийство Павла I, просто когда был введен этот термин 'дворцовые перевороты' еще был жив Александр I и поэтому нельзя было назвать смерть его отца переворотом (к тому же тогда, когда сам Александр участвовал в убийстве отца). Поэтому надеюсь, что создатели снимут эпизоды про всех правителей и я увижу еще несколько фильмов из полюбившейся серии.

И теперь о самом главном. Когда-то давно, когда этот сериал показывали по каналу Россия, я просмотрела все (тогда только 6) эпизоды. Фильмы меня очень заинтересовали. После них я начала изучать более подробно  эпоху дворцовых переворотов, и она осталась для меня наиболее интересной из всей истории России.

Действие фильма начинается со смерти Петра I. Сам император установил, что теперь приемником государя должен быть не наследник по прямой линии, а тот кого назначит государь (видимо это было сделано потому, что родной сын правителя предал отца и бежал за границу). И вот перед своей смертью, Петр не успевает назначить наследника. Как же быть?

После смерти государя остаются два его преемника: его жена Екатерина и маленький внук Петра. Доверить власть в руки младенца или женщины? Для тех времен выбор был очень сложным. Под влиянием самого могущественного деятеля тех времен - князя Меньшикова, Сенат выбирает правительницу Екатерину I. Естественно, как и предполагалось, эта женщина не разбиралась в политике и вся власть сосредоточилась в руках самого князя.

И все страсти вроде бы улеглись, как внезапно умирает сама Екатерина. Но, после себя она оставляет единственного законного наследника - Петра II.

Маленький мальчик 12 лет, стал императором. Такая ответственность не по плечу сорванцу, и он быстро отдает власть, кому, как вы думаете?, правильно, князю Меньшикову.  Хитрый лис, тем временем решает женить императора на своей дочери, чтобы оканчательно и бесповоротно власть была в его руках. И опять-таки все вроде успокоилось, Но (не помню точно, но по-моему) Меньшиков заболел, и на время удаленный от царя, он уже никогда не сможет иметь над ним власть, так как эта власть перешла в руки более удачливых представителей - собранию священного Сената!

Уж сенат-то сумел распорядиться своей властью. По его воли, и от имени государя, господину Меньшикову пришлось покинуть столицу и уехать в Сибирь до конца своих дней. 

А тем временем юного императора уже собрались женить на г-же Долгорукой. И вроде опять все более менее спокойно, но тут у Петра обнаружилась неизлечимая болезнь. 

В принципе на этом и заканчивается 6 фильм. Что дальше, по истории, мы все и так знаем, но увидеть все-таки 7 часть мне очень хочется. Почему?

Во-первых данная серия фильмов меня очень заинтересовала, так как она нашего российского производства! Разве не приятно наблюдать, как русские снимают российскую историю, да к тому же так красочно, более менее реалистично и завораживающие. 

К тому же актеры подобраны просто идеально. Именно они и придали так называемый особый колорит этому действу.

В общем про нас и для нас - смотрите, чтобы зрить в корень!

10 из 10