Жила-была девочка в Хабаровском крае, и была она никому не нужна. По нелепой случайности она попала в балетную школу в Петербурге. Школа была типа казармы, и преподаватели были скорее похожи на тюремщиков. А иначе нельзя - без железной дисциплины не воспитать из маленьких капризных девочек целеустремленных и неутомимых танцовщиц. Это вам любой педагог любой спортшколы скажет. 

Далее было восемь лет изоляции в этом балетном мирке. Восемь лет, за которые героиня, как губка, впитала в себя все то, чему ее учили. Она терпит боль, не жалуется, не плачет. Она жесткая, бескомпромиссная, не лезет за словом в карман. Ее не научили медоточиво улыбаться, в это время мысленно посылая собеседника на три буквы. Мать и сестры для нее - нереальный далекий образ, который издалека любить гораздо проще.  

В фильме героиня трижды сталкивается с реальностью. Первый раз - когда влюбляется. Гормоны, 17 лет, желание другой жизни чуть было не заставляют ее бросить балет.  Второй раз - когда прилетает в родной поселок. Людям там она чужая, они живут своей жизнью и принимают тяготы судьбы безропотно, как вьючная скотина. Мать терпит мужа-алкоголика годами, сестра собирается замуж за такого же. Героиня фильма понимает, что ее сказка о семье рассыпалась. И уезжает на несколько дней раньше срока, с раздражением спрашивая авиадиспетчера: 'Как-нибудь можно улететь из этой Мухосрани?'

Третий раз происходит, когда преподаватель, сама бывшая балерина, понятно и доходчиво объясняет героине, что для успеха надо идти по головам и трупам, и она, героиня, уже по ним идет, сама того не замечая. Формирование личности успешно завершено. Продукт получился качественный, полностью соответствующий ожиданиям педагогов. В конце фильма героиня танцует главную партию, говоря о том, что ее танец - это всего лишь бегство от другой жизни. 

Хороший, грустный фильм.