Только что посмотрел нашу экранизацию романа Дюма 'Виконт де Бражелон, или Десять лет спустя'. Но все по порядку.

Фильм, как ни странно, удался. Пусть в двух сериях мы имеем две абсолютно несвязные истории. Пусть в фильме нет такого колоритного персонажа, как Николя Фуке. Ладно. Фильм почти не финансировали. Так бы можно было снять очень достойную экранизацию. А эта - просто достойная.

Теперь о персонажах.

Д'Артаньян, как всегда, на высоте. Михаил Сергеевич Боярский и д'Артаньян - одно лицо. Атос и Портос - такие же честные и добрые старые мушкетеры. Арамис у нас в фильме несколько идеализирован - в книге он вел игру против д'Артаньяна и в пользу Фуке. Но Старыгин превосходен и обаятелен даже в этот момент.

Виконт де Бражелон лучше в 'Мушкетерах 20 лет спустя'. Но это сугубо мое мнение, так, в остальном, Соколов играет хорошо. Луиза на том же плане, как и Рауль. Не было, к сожалению, развернуто большой истории любви Луизы и Рауля, которая вдохновила Толстого на создание 'Войны и мира'. Жаль, что не было де Жюссака. Без него получилось немного скучновато. Да и драк было мало - на первом плане стояли политические интриги.

Людовик XIV получился на все 100. Так же, как и Филипп Марчиали. Харатьян в этой роли выглядит очень хорошо, и играет почти на равном уровне с Олегом Табаковым (исполнявшем роль Людовика XIII в фильме 'Д'Артаньян и три мушкетера'). Карл Второй оставил очень неплохое впечатление, да и Монк выглядел очень хорошо.

В итоге получилась свободная, но очень хорошая при минимальном бюджете, экранизация классического романа Дюма. А тем, кто возмущается, придется повторить одну мудрость: кто вам мешает читать книги?

10 из 10