Романом 'Десять лет спустя' легшим в основу этой кинокартины Александр Дюма завершил свою знаменитую эпопею о мушкетерах. Очевидно, что приняв такое решение автор стремился реализовать до конца все творческие замыслы связанные у него с любимыми героями. Вследствии этого в книге наибольшее количество сюжетных линий во всей трилогии, а персонажей, даже если исключить главных такое количество, что в их действиях и поступках нередко путается даже очень внимательный читатель.

Вполне логично, что экранизируют такое произведение нечасто. Причина очевидна: на экране такая махина будет смотреться скучно и затянуто, а зевающий зритель это ночной кошмар любого режиссера.

Поэтому если уж и берутся воплотить на экране роман 'Десять лет спустя' то книгу как правило нещадно кастрируют, чтобы сделать сюжет конкретней и динамичней. Главное внимание уделяют как правило истории брата-близнеца Людовика Четырнадцатого, узника, получившего имя 'Человек в железной маске', но и тут зачастую остаются далекими от оргигинала.

Чего только режиссеры не придумывают. 

Вплоть до того, что отцом детей королевы был никто иной как сам Дартаньян...

На этом фоне измышления киношников о том, что несчастный брат короля Филипп Марчиали стал таки королем Франции и правил мудро и справедливо кажутся  приемлемыми, хотя в книге этого тоже не было.

Наша экранизация при всех ее недостатках на фоне конкурентов мне показалось наиболее смотрибельной из того, что я видел.  Планку сумели удержать главные герои фильма и артисты, которые исполняли свои роли уже в третий раз и конечно справились замечательно.

Непочем мы оказались никакие сложности, сопровождавшие картину. Они сумели сгладить и шероховатости сценария и сложности с бюджетом если бы не одно но... в фильме лишь две серии. 

Из за очевидного недостатка хронометража многие сюжетные линии так блестяще начатые все же раскрылись не полностью.  Даже любовная история Людовика и Луизы де Лавальер, ставшая одним из основных драматургических зерен книги в нашей экранизации решена как то слишком поспешно, внутренние переживания героев лишь слегка обозначены.

Поэтому несмотря на общую серьезность картины многое в ней выглядит не слишком убедительно прежде всего как раз из за ураганного темпа развития сюжета.

Книга в трех томах, а здесь такое впечатление, что события случились самое большее за месяц.

Впрочем этот фильм даже при этом рука не поднимается назвать неудачным, даже учитывая то о чем было сказано ранее.

К своей работе творческая группа отнеслась привычно бережно и в ней есть сцены, которые можно растащить на цитаты. Это прежде всего монолог Боярского-Дартаньяна 'Я человек другой эпохи'. Он тут выглядит даже более внушительно чем в книге.

Прекрасно сделана, зачастую оставляемая вниманием режиссеров сюжетная линия с Карлом Вторым. Сравнивать конечно не с чем, но в целом игра актеров в этих эпизодах оставляет приятное впечатление. Заментно, что они понимают, что играют, а ведь эта основа артистического ремесла.

К слову не так давно этот фильм вышел да DVD и стал более частым гостем на телеэкранах. Думаю, что Вы не пожалеете если его посмотрите.