Совершенно случайно посмотрела этот фильм и уже больше месяца под впечатлением от него!

Я и сама занимаюсь танцами,но если честно не знала, что существуют такие строгие правила в балете, что есть такие страдания, такие мучения...

   Сначала девушки, наверно, также не догадывались, что будет так сложно. Ведь многие попали в это училище случайно (например одной матери пришлось оставить дочь в училище только потому, что не было денег на билет на поезд до дома). И нам остаётся только восхищаться их превосходными способностями и усердием, т.к стёртые в кровь ноги, голодные обмороки, отравления средствами для похудения, переломы - всё это печальные и единственные результаты их учёбы. 

   По сути, они не изучали общеобразовательных предметов - на уроках у них находились свои занятия. Они все посвятили свою жизнь только балету, жертвуя своими самыми лучшими годами жизни, своим здоровьем, своей любовью...что мы видим на примере главной героини Юли. 

   Будущие балерины почти не общаются с родителями...да что тут говорить - они даже на улице бывают всего несколько часов в неделю!Отдаваясь полностью в танец,они не получали взамен ни любви,ни понимания...

  Фильм оставляет на душе тяжёлый осадок. При просмотре фильма 'Танцующие призраки' у меня было только сочувствие к героиням.   Практически никакие шутки в фильме не вызывали улыбки. Но всё же фильм - ШЕДЕВР! И я даже не боюсь так сказать, потому что он снят с таким чувством, что наверно любой зритель проникнется в него. Ведь очень больно смотреть, как молодая девушка, отдавшая всё во имя балета, бросает свою единственную любовь, парня, который готов ради девушки на всё. Он готов и понять балет, и ждать, и терпеть....абсолютно всё!

   Наверно кто-нибудь поймёт Юлю, кто-то осудит, но у каждого человека свои взгляды и представления об идеальной жизни и поэтому нельзя строго судить героиню,зная её историю...

   Напоследок я хочу лишь пожелать всем посмотреть этот поистине великолепный фильм!