Не люблю Чехова в традиционной трактовке, перечитываю, а через полгода все так или иначе скатывается в одну неразбериху унылую.

Соловьев - человек-жанр. 

Фильм снят после коллабораций с рокерами и акционистами, саундтрек Курехина академичен. Стиль умеренный. Действие поначалу вяло раскачивается, но потом бодро создается шизофреническая атмосфера, где каждый жест и фраза встраивают свой кирпичик в вычурную архитектуру фильма.

Не очень понял, зачем была цитата из Солженицына - по ходу, дань времени, а в целом движение устаревшего либерального мира в полиэтилен и нафталин показано очень сочно.

Характеры законченные, перспектив нет, никого не жалко.

Трактовка интересная, кому понравились Анна Каренина и О Любви - к просмотру.

Жаль, что хорошего качества не найти.