Я просмотрел только что.

В несколько строк, избегая многословности с пересказом деталей сюжета,  сразу могу сказать, какой аудитории зрителей фильм адресован.

Кому? - Не всем.

А кому тогда всем? - В частности тем личностям, которые перешагнули или достигли возраста героя Абдулова на момент съёмки, но без придирчивого профессионального снобизма кинокритика наших дней. 

Скажу ещё короче, по горячим следам, - немолодой Рязанов продолжил Чехова: снял своё видение чеховского героя 'Дамы с собачкой', внеся сюжет Чехова столетней давности в текущие, совсем вроде как бы несвойственные Чехову  декорации, приправив сюжет от себя;  обратите внимание на бородку и очки  героя Абдулова.

Но Рязанов 'многоточие', оставленное Чеховым, развил на свой манер и привёл к вполне разумному реализму. И в этих весьма отдалённо-чеховских героях нарисовал как взлёт, так и закономерное завершение, поставив свою 'точку' вслед 'многоточию'.

8 из 10