Следует отметить, что это наименее известный и оцениваемый фильм Эльдара Рязанова, если не считать его дебют «Весенние голоса». Никогда его я не видел на экране телевизора, даже «Предсказание» нет-нет, да и покажет какой-нибудь телеканал. И причину понять нельзя, представляется мне, что тут дело в авторских правах компании-производителя.

Сценарий фильма был написан, надо полагать, задолго до постановки и опубликован отдельно, при желании с ним можно ознакомиться. Он содержит весьма любопытную делать – главный герой по сути постаревший Женя Лукашин из известного фильма. Но на этапе написания сценария от идеи прямого продолжения «Иронии судьбы» было решено отказаться, и главного героя переименовали в профессора медицины, известного хирурга Антона Каштанова. В киноварианте эта параллель отсутствует. Также в книжном варианте этой истории этот персонаж воспринимается существенно старше, возраст героя не называется, но по диалогам и ремаркам можно сделать вывод, что Каштанову около 60-ти. В воплощении Александра Абдулова Каштанов помолодел на десяток лет.

Сначала о недостатках фильма. И первый недостаток – сюжетные натяжки, коих тут предостаточно. Во-первых, сложно поверить в сам факт существования такого героя – известного всей стране хирурга, «совести нации», о пропаже которого могут делать репортажи и показывать их в новостях по центральным телеканалам. История с пропажей двух миллионов долларов выглядит сейчас «приветом из девяностых», смысл её появления также сомнителен, тем более эта сюжетная линия не имеет ни конца, ни начала. Мотив побега известного человека от деспотичной жены в тихую деревушку представлен в картине несколько лубочно. И это только главные сюжетные линии.

Можно придраться и к мелочам. Например, персонаж, сыгранный Андреем Макаревичем – директор заповедника, вдохновенно цитирующий Ахматову. Нет, я не сомневаюсь в существовании таких людей, но показано это в фильме слишком примитивно и наигранно. Карикатурой выглядит и «новый русский» с лицом Анатолия Лобоцкого. Кроме того, у меня всегда вызывало недоумение, зачем в более-менее серьёзных фильмах отрицательным персонажам дают глупые фамилии. Этого героя авторы нарекли господином Ёжиковым. Также слишком пафосной показалась сцена визита Каштанова в деревенскую больницу – все узнали медицинского светилу и «братство врачей» не выдало героя милиции.

Все эти огрехи компенсирует неплохо написанная и талантливо сыгранная история отношений главных героев. Фильм можно упрекнуть в предсказуемости сюжета – антипатия героев перерастает в куда более глубокое чувство, однако мало кто упрекает за такой сюжетный поворот фильмы «золотого века» Рязанова – «Служебный роман» или «Вокзал для двоих». Деликатно подана и весьма нетипичная для отечественного кинематографа тема отношений немолодого мужчины и молодой женщины. Следует отметить, что в другом Рязановском фильме из 90х, «Предсказании» аналогичная история разыграна несколько грязно из-за не слишком удачного подбора актёров. В «Тихих омутах» ощущается грусть по ушедшей молодости, необратимости поступков, близящемуся закату жизни, радость, а затем и боль возможно последней любви и разочарование из-за невозможности изменить жизнь. Эти настроения чувствовались и в «Забытой мелодии для флейты», однако в «Омутах» отношения главных героев показаны в более романтическом ключе, в отличие от раннего варианта. В опубликованном сценарии история завершается счастливым финалом, однако в фильме Рязанов выбрал финал грустный, что, на мой взгляд, выглядит куда более достоверно.

По логике развития сюжета жанр можно определить как мелодраму. Однако если «Служебный роман» или «Ирония судьбы» - лирические комедии, то «Тихие омуты» - комедийная мелодрама. В фильме есть целый ряд смешных моментов, некоторые сцены поставлены в лучших традициях такого жанра – вроде как и забавная ситуация, а по сути ничего смешного нет. Например – феерический приезд жены главного героя (Любовь Полищук) в Тихие омуты.

Для фильма Эльдара Рязанова тут более чем нетипичный актёрский состав. Если бы я представлял актёров, которые могли бы сыграть в фильме у Рязанова, никогда бы не подумал об Андрее Макаревиче, Александре Абдулове, Геннадии Хазанове. Из постоянных муз Рязанова появляется только Ольга Волкова, едва не переигравшая исполнителей главных ролей. Её отменно-омерзительная капитан милиции с фразочками «В доме подозреваемого я не танцую» за счёт яркой игры смотрится даже ровесницей главного героя.

Отдельно можно упомянуть музыкальное сопровождение. Здесь ещё одна отсылка к фильму «Ирония судьбы» - второй (и последний) раз Эльдар Рязанов сотрудничает с Микаэлом Таривердиевым. Написанная им музыка – одна из главных составляющих атмосферы фильма, подчёркивает грусть по ушедшей молодости и несбывшимся надеждам.  Но опять же, демонстрация деревенских пейзажей под мелодии Таривердиева выглядит несколько пафосно и похоже на ученическую документалистику. Песни на стихи Булата Окуджавы и Давида Самойлова здесь нарочито не массовые, в них нет устоявшейся схемы «куплет-припев», и в современном фильме воспринимаются чужеродно, однако их глубины это ничуть не умаляет. Надолго запоминаются строки:

Повремени, певец разлук!
Мы скоро разойдемся сами.
Не разлучай уста с устами.
Не разнимай сплетенных рук.

В итоге получился добротный, но архаичный фильм, отголосок начала 70х годов в реалиях лихих 90х.

8 из 10