Мне кажется, ключом к пониманию соловьевского прочтения 'Трех сестер' должно служить текстовое примечание, втиснутое режиссером между третьим и четвертым действиями своей пиесы, между 'Пожаром' и 'Дуэлью'. Расхожая цитата из 'Архипелага ГУЛАГ' ('если бы чеховским интеллигентам, всё гадавшим, что будет через двадцать- тридцать лет, ответили бы, что через сорок лет на Руси будет пыточное следствие' - опустим весьма натуралистичное описание его ужастей - 'ни одна чеховская пьеса не дошла бы до конца: все герои пошли бы в сумасшедший дом ') недвусмысленно определяет перспективу, из которой Соловьев изначально намеревался рассматривать страданья-смятенья-томленья классических персонажей. Очевидно, в свете осознания того, что творилось через двадцать-тридцать лет после появления 'Трех сестер', всерьез ставить чеховские вопросы казалось ему бессмысленным, несоразмерным, быть может, по-солженицынски же бесстыдным. Своего рода русское переоткрытие максимы философа Адорно, утверждавшего, что поэзия невозможна после Освенцима. Разумеется, я оставляю за собой право не соглашаться с Соловьевым в этом пункте, утверждать, что солженицынское примечание в фильме - неуместно, безвкусно, манипулятивно, но одно несомненно: оно четко определяет авторскую позицию режиссера и одним махом расправляется со всеми критиками, обвинявшими этот фильм в фальши, искусственности, непрочувствованности, манерности, позе. Соловьев, снимая 'нормального Антона Павловича', как раз и снимал его не современно-проблематичным, средствами эмоциональной вовлеченности приближенным к нам сегодняшним (а ведь Чехов именно таким и был во всех классических постановках, несмотря на весь их реквизит вековой давности), а в виде преданий доброй старины - той, не только до семнадцатого, но и до девятьсот пятого года. Так сказать, 'хотел понять, тоскою пожираем, тот мир, тот миг с его миражным раем...'

Соловьевские 'Три сестры' - фильм эстетский, эмоционально холодно-отстраненный (и по-хорошему в этом смысле европейский), очень визуальный, насыщенный художественной и поэтической (и потому, увы - совсем не чеховской) символикой. Его манерность и искусственность - нарочиты и сознательны. Конфликты социальные и межличностные - все эти многократно виденные хрестоматийные противостояния интеллигентности и мещанской пошлости, живого ума и косности, стремления творить добро и засасывающей, усыпляющей, давящей среды - Соловьеву менее всего интересны, а потому и лишены в его интерпретации одухотворяющей жизни, похожи больше на ритуальные реверансы в кукольном театре. Соловьев - не Гофман, он - Дроссельмейер, он занят ловлей прекрасного мгновения, которого - взмахни ресницами, и нет, 'лишь мертвый брезжит свет..а сад заглох... и дверь туда забита...и снег идет... и черный силуэт захолодел на зеркале гранита'. У Режиссера Соловьева, оператора Клименко и художника Иванова елка на святки, деревянный солдатик, похожий на шелкунчика, скелет, качающий кресло с сидящей в нем Наташей - персонажи столь же важные, что и Прозоровы, Вершинин, Тузенбах. Гости, съехавшиеся на именины Ирины, застывают живой картинкой, чтобы сняться на фото - глядь, а картинка и впрямь застыла, пожелтела от времени, потихоньку рассыпалась в пыль, а пыль растворилась в снегу. Пронзительный осенний свет поглощает уходящего на последний поединок. Очерки девичьих лиц в зареве пожара плавятся, тают, как лица восковых кукол. Их же темные, тонкие, высокие силуэты в струящихся одеждах, огромных шляпах растворяются в дыму, уносятся метафизическими сквозняками вместе с шуршащими под их шагами опавшими листьями, неизвестно как очутившимися в зачехленном, покидаемом доме. Слишком ранние предтечи слишком медленной весны (все - и интеллигенты, и пошляки) - вот они, герои Соловьева... Совершенно, буквально воплощающие провидения Мережковского: 'мы - над бездною ступени, дети мрака, солнце ждем: свет увидим - и, как тени, мы в лучах его умрем'.