У данной картины Сокурова довольно интересная история. Изначально это была экранизация “Песен об умерших детях” Малера, но что-то пошло не так, и Сокуров решил снять кино по мотивам книги Д. Андреева  “Роза мира”. Собственно разместить  все мысли Д. Андреева на 77 минутах кина можно, но лучше этого не делать. В “Тихих Страницах” Сокуров развивает идею  инфра-Петербурге. 

Сказать что-то о сюжете фильма, да и о его героях чрезвычайно трудная задача (как и вообще описать словами данное творение).  Фильм позиционирует себя как нечто по мотивам “Преступления и наказания”. Но в действительности это 77 минутный очерк о жизни адского двойника Петербурга населённого грешниками. Раскольников и Соня это не герои и не люди даже, а пустые силуэты в этом темном мире. Единственный герой этого фильма – его зритель, потому что повествование фильма представляет собой сомнамбулическое подобное сну путешествие по  миру инфра-Петербурга. И в этом смысле город тоже, наверное, является героем картины.  Полноценным артхаусом, а не чем-то из области видеоарта “Тихие страницы” делает визуальный ряд и звуковое сопровождение. Эти два компонента создают именно ту атмосферу достоевщины и упадка, которая держит зрителя весь фильм.  Не знаю, наверное, самые удачные сцены в фильме это там где мужики падают вникуда и непонятная пьяная прелюдия к свальному греху (звук особенно хорош в этой сцене).  

Странные спутанные мысли посещают меня после просмотра фильма. Что хотел сказать нам Сокуров на этот раз? Возможно, это картина есть попытка созерцания бездны.  Ведь все эти годы мы заглядывали в бездну, но в бездну советскую с Гулагом и портретиком Сталина. Сокуров как бы пытается заострить внимание на бездне царской России, чтобы сдвинуть общественный дискурс от советской парадигмы (в которой мы до сих пор находимся) к парадигме дореволюционной России? Непонятно. Возможно, Сокуров как бы хочет сказать нам, что помимо бездны советской есть ещё бездна досоветская, и что обществу как-то с этим надо работать.  Но где взять достаточный для подобной просветительской работы гуманитарный потенциал? Ведь мы же не разобрались с советскими костями до сих пор? Сии думы подобны мрачной атмосфере Тихих страниц, но ответов на них нет (и, наверное, ещё долго не будет).