Недавно перечитав пьесу Чехова 'Три сестры', решила сразу же по свежим впечатлениям пересмотреть все известнве экранизации.

Каждая оставила неоднозначное впечатление, но больше всего понравилась версия Сергея Соловьева. Попробую объяснить почему.

1. Четкое следование тексту. В общем, в большинстве экранизаций текст автора сохранен, и Сергей Соловьев тоже решил обойтись без авторских дополнений. Для меня это плюс, Чехов достаточно самодостаточен, даже в самой своей тягучей пьесе.

2. Прекрасная работа актеров. Мне понравились все, большинство из актеров вижу впервые, но мне это даже помогло, я не отвлекалась на их образы из других фильмов. Единственное, кого узнала, так это молоденькая Елена Корикова, так вот кто открыл ее как героиню из прошлых лет, это режиссер Соловьев. И действительно, замечательная вышла у нее Ирина, любимая моя героиня 'Трех сестер'.

3. Цветная картинка. При всем том, что пьеса сама по себе довольно мрачная, некоторые режиссеры добавлют еще и черно-белой картинки, кто-то по причине того, что была только такая пленка, кто-то по иным соображениям. Сергей Соловьев сделал картинку цветной, привнес жизни и воздуха в душное действие.

4. Некоторые символические вещи. Например, в начале фильма в черном была лишь одна сестра, а младшая так вообще встречала гостей в светлом платье. К концу же фильме все тии сестры облачились в черное, будто бвли в трауре по собственной судьбе.

Еще понравилась вставка с юными девочками, ведь в пьесе героини постоянно обращались к воспоминаниям о счастливом прошлом.

Наверное, можно постараться, да отыскать и минусы в этом фильме, но я не стану этого делать, так как эта экранизация в самом деле заслуживает внимания.

7 из 10