Этот фильм хотелось посмотреть, потому что так охота отвлечься от этих одинаковых будней и помечтать о чем то необыкновенном, и просто потому что я обожаю сказочные фильмы Диснея. 

'Программа защиты принцесс' - милый, светлый фильм о дружбе и взаимопомощи. А так хотелось, чтобы в конце было немножечко любви. Честно, думала, что Картер в конце будет со своим лучшим другом, жаль не вышло!

Хочу отметить яркую, безупречную и искреннюю игру молодых актеров! Ловато была такой непосредственной и доверчивой с одной стороны, и Гомез - беспрерывно воюющая с 'принцессами' и унижениями в своей школе, с другой. Несгибаемый дуэт! 

Еще хочу упомянуть о злодейке Челси - прекрасно и убедительно сыгранная роль!

Понравились шикарные наряды. Особенно, то переливающееся, красивое платье, которое сначала должно было быть на Картер.

Удивило одно - почему у злодея Генерала Кейна на берете наш двуглавый орел? Непонятно это.

Мне понравился этот фильм! Мне понравились актеры, музыка. Сюжет - очень сказочный, но показывает настоящие дружеские отношения, а так же крепкую семейную любовь - это приятно! Спасибо Диснею!

9 из 10