То и дело, встречаясь с российской кинопродукцией 90-тых годов, снисходительно просматриваешь её через призму с уменьшающим коэффициентом. Что тут поделаешь, пустое время для хорошего кино. Это утверждение уже зацементировано намертво в сознании нескольких поколений. Хотя, если капельку подумать, эта аксиома порядком нелогична.

В советском кино творило много замечательных режиссеров, актеров, операторов, сценаристов. Куда же они в один момент растворились? Пусть, кто-то постарел и потерялся, кто-то ломанулся в бизнес, но основная масса никуда не исчезала. Да, государству стало не до кинематографа, распил захватил сознание чиновников. Но денег меньше не стало, даже наоборот. В кино пришла качественная техника, забугорная плёнка. Хлынувшая волна западного кино оригинальными идеями многократно расширила горизонты наших возможностей.

Но, кажется, кроме чернухи, порнухи и бытовухи, ничего на закате тысячелетия отечественные мастера бегущего кадра и не снимали. Это, конечно, не так. Выходило кино разных жанров. И любимый интеллигентной прослойкой исторический роман появлялся в том числе. 

'Царевич Алексей' - первый по хронологии повествования, и второй по очередности съёмки фильм трилогии 'Империя. Начало' режиссера Виталия Мельникова. Автор любимых семейной телеаудиторией 'Начальника Чукотки', 'Здравствуй и прощай', 'Старшего сына', 'Выйти замуж за капитана' решил перейти в более высокостатусный жанр. Слегка опираясь на опус русского символиста Дмитрия Мережковского, Мельников зарисовал культовый для России образ Петра Великого на фоне трагической судьбы его наследника.

Алексей Петрович Романов был тайной надеждой оппозиции, стонущей под железной дланью Петра Первого. Поэтому он был обречен. Режиссер сотворил Алексея умным, принципиальным, но нерешительным молодым человеком. Каждый посетитель Третьяковской галереи, где находится картина Николая Ге 'Пётр I допрашивает царевича Алексея Петровича в Петергофе' видит в фильме ожившее полотно. Как позже в США задышали и задвигались комиксы Миллера, так и здесь значительное портретное сходство героев окунуло нас в болотную серость промозглой России начала восемнадцатого века.

Алексей Зуев (царевич) был до этого фильма для меня незнаком. Не считать же ролью ипостась Мымрикова в данелиевской 'Насте'. Более известен Виктор Степанов (Петр). А вот окружение воистину звездное: Станислав Любшин, Владимир Меньшов, Михаил Кононов, заканчивающая с киноактерством звезда детского кино Федор Стуков. Они мастерски огранили дуэт главных персонажей. И персонально отмечу тяжелую сцену допроса первой жены Петра Евдокии Лопухиной в исполнении Людмилы Зайцевой.

Две серии пролетают быстро. Пьяное буйство властелина, ужимки царедворцев, заграничные вояжи, допросные комнаты. Всё добротно завязано в сценарный узел и подано в лучших советских традициях. Естественно, были и награды - 'Ника', Госкино, 'Окно в Европу', 'Виват, кино России!', Онфлер, кинофестиваль 'Литература и кино'. И в кинотеатрах фильм шел, и по госканалам его крутили. Но наш просвещенный зритель тогда смотрел другие картины. В основном, те, что оптом скидывал западный кинематограф. И немножко российского продукта. 'Импотент', 'Операция 'С Новым Годом!', 'Газонокосильщик-2', 'Кровавый спорт - 2', 'Чокнутый профессор'... Признаемся, что эти и им подобные творения нам гораздо известнее, чем их ровесник 'Царевич Алексей'.

И постепенно хорошее кино по-нашенски умирало. Оно стало ненужным. Кинематограф Российской Федерации принял вид Голливуда класса 'Бэ'. Юмор по-камедиклабски, любовь а-ля 'Дом-2', отработанные модели через постель на экран. Исторические фильмы тоже иногда проскакивают, несмотря на риск провала. 'Адмирал', например. С клюквенным сиропом для простоты восприятия.

Царевич Алексей слыл порядочным и образованным человеком. Но русскому человеку был предложен другой путь. И мы по нему зашли в далекие дали. Почему бы не оглянуться. Виталий Мельников попробовал.