Вчера посмотрела 'Программу защиты принцесс' с Селеной Гомез и Деми Ловато. Фильм неплохой, рассчитан для аудитории канала 'Дисней', т.е. от 1 года до 16, максимум 17, лет. Из запоминающихся сцен могу назвать только 'магазин йогуртов' и типичную сцену в тинейджеровских фильмах, где как-то вплетен в сюжет бал в американской школе под названием 'мы выбираем платья!'. 

Если вы не верите в женскую дружбу - стоит посмотреть. А заодно и понять, за что маленькие американцы так любят Селену Гомез и Деми Ловато.

Если говорить о саундтреке, то это один из тех фильмов, где музыку не выделяют как одну из главных составляющих - 'ну есть - и слава Богу', а так композиции подобраны не плохо, и конечно, главная песня 'One and the same' в исполнении главных героинь - актрис весьма мелодичная и приятная. 

Думаю поставить

8 из 10

за неплохую актерскую игру, знакомый и запоминающийся сюжет и просто за красивые улыбки, а их в фильме полно.