Весёлая пародия на тему бандитских разборок. Экранизация одноимённого романа Татьяны Поляковой. Фильм снят в гротескном стиле и едко высмеивает разнообразные формы российских  ОПГ и борьбу российской милиции с ними. Сценарист и режиссёр оставив неподражаемый юмор Т. Поляковой в своём сценарии немного подправили детективную составляющую литературного источника и проставив все точки над i сделали её более логичной. Получился хороший игровой фильм после просмотра которого приходишь к выводу, что экранизация романа на порядок выше самого романа в эстетическом восприятии. Но здесь уже дело не только в сценарии, но и в прекрасно сыгранных ролях господами артистами по игре которых видно, что они получали удовольствие снимаясь в этой криминальной комедии. Ну и конечно профессионализм режиссёра. Мне кажется, что режиссёр снявший фильм 'Берегите женщин' в принципе не в состоянии снимать плохие фильмы. И пускай фильм не дотягивает до шедевральности, к просмотру однозначно достоин. Так как по всем параметрам подходит, как и главная героиня фильма, на звание 'тонкой штучки'.

8 из 10