Фильмы разные нужны - фильмы разные важны.

Кинематограф поистине необъятная область. И каждый пласт киноискусства по-своему очень важен.

 Вот, например, многомиллионные блокбастеры. Они наглядно демонстрируют последние технические достижения и разработки технологий, направленных на визуальное восприятие. У кого не захватил дух при первом просмотре 'Аватара' или 'Властелина колец', после которого появилось множество людей, утверждавших, что книгу они прочитали значительно раньше (многие из них не сделали этого до сих пор)?

 Или, арт-хаусное кино от общевоспринимаемых комедий Вуди Аллена до некоторых, ну совсем уж неудобоваримых лент. Оно знаково отображает проблематику времени, тенденции философской и общественной жизни от незаурядных современников этих процессов, нередко отстаивающих диаметрально противоположные взгляды.

 Обычное производственное кино позволяет окунуться в определённый период времени, ну, или, вспомнить порядком подзабытый. Даёт возможность наглядно увидеть манеру речи, моду, политические чаяния, социальные изменения. Увидеть без прикрас и допущений, которые позволят себе будущие исторические фильмы.

Немой кинематограф особенен тем, что только нащупывал свои первые шаги. При минимуме технических возможностей, каждая находка, как покадровый монтаж, или наложение кадров поражали воображение. Как могут возникать претензии к излишне жестикулярной манере игры к артистам, которым без помощи цвета, и, даже звука нужно было передать сложнейшую гамму чувств и эмоций?

Незачем ограничивать себя, пренебрежительно кривясь в сторону фантастических боевиков, или досадливо морщась от независимой социальной драмы. Сознательно ограничивают себя только очень недалёкие люди. Мы больше века живём в мире, в котором можно увидеть события, снятые их свидетелями. Кино не статично, как фотография или живопись, и не изменчиво, как трактовки театральных постановок. Это по своей сути документ времени.

Вот такой документ и представляет из себя 'Трехсотлетие царствования дома Романовых'. Знаковая дата практически совпала и со столетним юбилеем победы в Отечественной войне 1812-го года. Картина отразила запрос народа к стабильной и незыблемой идее. Грядущее изменение мироустройства предвидели только самые прозорливые политики, а тяжелые потрясения 1905-го потихоньку выветривались из памяти. Таким фильм и выглядит, монументальным кинополотном, отображающим строительство династией Романовых одной из ведущих держав планеты.