Казалось бы, Элай Стоун обычный адвокат который способен выкрутиться из самого запутанного дела, живёт обычной жизнью, если бы не его видения которые меняют всё.  В них он видит, что должен что-то изменить, и никому не под силу это сделать кроме него. Сериал в большей своей части является комедийным, но и драма в нём тоже присутствует. 

Комичность ситуации заключается в том что видения всегда приходят к Элаю в самый неподходящий момент, очень забавно смотреть как он выпутывается из этого. Персонажи в сериале все очень яркие и запоминающиеся, чего стоит хотя бы язвительная секретарша и мистический доктор китаец который оказывается вовсе не мистическим и не совсем китайцем. 

Одной из фишек сериала можно выделить то, что каждая серия называется именем одной из песен Джорджа Майкла, который и сам принял участие в нескольких эпизодах.  

В целом отличный сериал временами, который напоминает мюзикл с отличными актёрами и сюжетом.

9 из 10