Сюжет.

Дисней создан ля того, чтобы делать добрые забавные фильмы. Конечно, как вы все заметили, сюжет типичный и вроде бы ничего нового в нем нет. Но! Не это не так. Обратите внимание на одну черту: мораль фильма - дружба, а не романтические отношения, как в 'Истории Золушки' или 'Принц и я'.

Актерский состав.

Молодые, успешные звездочки Диснея. Что может быть лучше? Диснеевские звезды в диснеевском фильме. Пф, иначе и быть не могло. Вообще против Деми Ловато и Селены Гомес ничего против не имею. И первая, и вторая сыграли свои роли на 5. По крайней мере, просматривая фильм, недочетов в игре я не нашла. Все натурально и вполне профессионально.

Музыка.

Акцент в 'Программе защиты принцесс' ставился не на музыку, но это не помешало музыкальному сопровождению быть хорошим. Позитивные милые песни. Ну и конечно же One and the Same. Отличный саундтрек. Мелодичный и запоминающийся.

Итог.

Мало негатива, больше позитивных впечатлений. Немного типичности, немного глупости, но отличная игра и музыкальное сопровождение это покрывают.

8 из 10