Старый добрый Дисней…
Пожалуй начну с того, что это далеко не первый фильм с подобным сюжетом, и поэтому всё было очень предсказуемо: юной принцессе угрожает опасность, её забирают в супер секретный «центр защиты принцесс», а оттуда на следующий уровень – в Луизиану, где ей придётся стать обычным американским подростком и испытать все прелести «некоролевской» жизни. Она идёт в школу, вливается в коллектив куда более успешно, чем живущая там всю свою жизнь Картер (Гомез). Здесь вам и конкурс королевы школы, и две девушки, мечтающие получить корону и готовые ради этого буквально на всё. Они узнают секрет Рози, шантажируют её; тем не менее она выигрывает; её находит злодей, потом находят его и Хэппи-энд! Чем не типичный Диснеевский сюжет?!  

Теперь кратко о плюсах…
Очень понравилась игра главных героинь, особенно Селены. Она замечательно справилась с ролью «пацанки», работающей в магазине с червяками и отвергающей любую возможность хоть на йоту приблизиться к статусу принцессы. Деми сыграла не хуже, а в эпизодах с матерью так вообще вся эмоциональная часть была на ней, в отличии от её партнёрши по этим сценам.

Что касается идеи в целом, то фильм очень добрый, с некоторыми моральными установками. Например, главная героиня Рози учит, что платьев и короны недостаточно для того чтобы стать принцессой; ею нужно стать изнутри. Нужно помогать людям и никогда не стыдиться того кем ты есть и кто твои родители, не думать о работе как об унижении. Нужно знать себе цену и стремится к лучшему, потому что все мы заслуживаем большего. Думаю, что для подрастающего поколения  не только девочек, но и мальчишек, фильм будет довольно таки полезным и поучительным. С этой точки зрения ставлю “+” Диснею.