Посмотрела этот 'невероятно интересный' фильм.

Надеялась, что будет от Дисней что-то новенькое. Смотрела-смотрела, но мои надежды не оправдались. Несмотря на то, что мне очень понравился актерский состав, фильм всё-таки не понравился. Уже с самого начала было понятно, что будет дальше.

Плюсы фильма: музыкальное сопровождение было вовсе не плохим.
Актёры свою работу выполнили на все 100%. Иногда и бывали совсем и неплохие сюжеты. 

Но от таких актрис (любимчиков Америки), как Селена Гомез и Деми Ловато я ожидала гараздо большего.

8 из 10