Очередная волшебная история принцессы маленького государства, даже не указанного на карте. Из-за переворота на родине принцессе Рози приходится бежать и скрываться в маленьком городишке, где она встречает новых друзей и становится на путь истинный...

Во время просмотра было ощущение будто я это где-то уже видела. Все ходы и слова можно предугадать. Но есть по-моему в этом фильме кое-что, ради чего стоит смотреть это:

1) Лучик света в темном-темном царстве (Если же в 'Грозе' это Катерина, то в этом фильме девушка с потрясающей улыбкой) - Деми Ловато.

2) Шикарные платья (особенно понравилось желтое платьице в котором принцесса была в начале фильма).

3) Очень понравились песни, и исполнение Гомез и Ловато.

4) Актерское мастерство девушек так же стоит отдельного пункта. Конечно до мастерства великих актрис им ещё учиться, но все таки роли они сыграли на все 100%. Приятно как на глаз, так и на слух.

Что мне не понравилось, так это роль Селены Гомез. Как актриса она мне не нравится так и не не нравится, просто по-моему хватит ей играть сироток с тяжелой судьбой. В 'Золушке' было приятно смотреть интерпретацию всеми любимой героини, но в этом фильме ощущение будто она из роли Золушки не вышла. Так же мне не то чтобы не понравилось, просто как-то весь этот фильм напоминал 'Детей Шпионов'. 

В чем я разочаровалась? В Гомез, раньше она мне больше нравилась, но после этого фильма не знаю почему она стала меня раздражать. Но я также приобрела с этим фильмом ещё кое-что. Я познакомилась с творчеством Ловато. 

За фильм я поставлю 

6 из 10