Очередной фильм про принцессу. Зато легкая комедия про настоящую дружбу. Этот фильм просто на любителя, и для маленьких девочек. Мне очень нравятся подобные комедии, особенно если в них снимаются твои любимы звезды.

Я очень люблю творчество как и Селены Гомес, так и Деми Ловато, но когда узнала что они снимутся в совместном фильме, так еще и в главных ролях, сразу заинтересовалась этим фильмом.

Так прекрасно, когда настоящие подруги в жизни, снимаются в одном фильме, при этом играя лучших подруг. Я уверена Селене и Деми было очень приятно работать на съемочной площадке, это и видно по их игре. Вообще Селены Гомес игра мне везде нравится и в Ханне Монтане, и в Волшебниках из Вэйверли Плэйс, и этот фильм не стал исключением. Деми Ловато я видела только в двух фильмах, в этом и в Рок в летнем лагере. Здесь мне она больше понравилась.

Что касается остальных персонажей, так мне никто абсолютно больше не понравился. Особенно самые крутые, китаянка и ее подружка. 

Также порадовал саундтрек, прикольный, как и полагается молодежным фильмам. 

Моя оценка: 

10 из 10