Почитав немного рецензии на данный фильм, я поняла, что многие жалуются на то, что это 'Типичный Дисней'. Ну а каким еще быть Диснею, если это он? Тем более в главных ролях со своими главными звездами - Деми Ловато и Селеной Гомес. К актрисам, к слову, никаких претензий. Смотря на них нет желания остановить свой просмотр, хоть девушки и молоды.

Пожалуй, сюжет, на подобии этого я не встречала: девушке-принцессе из маленького королевства приходится спасаться в американском городке. На девушку сваливается не мало проблем, но она достойно находит выход из них, а также извлекает извлекает уроки. Настоящая принцесса! Да, местами немного примитивно, но ведь приятно иногда посмотреть добрый фильм вместе с детьми, которым фильм обязан понравится! Кому, кому, а дети наверняка останутся достойны, ведь это Дисней.

В общем, не бойтесь потратить время на этот фильм. Отлично подойдет для семейного просмотра.

10 из 10