Еще один замечательный и добрый диснеевский фильм о том, как настоящая принцесса приехала в деревню 'по обмену', а точнее принцесса была в опасности и ее срочно нужно были отправить куда-нибудь, чтобы ее не нашли. В семье в которую она попала уже был ребенок, обычная школьница Картер. Сначала Картер ненавидела принцессу, но вскоре они очень сдружились и Картер было жалко расставаться с принцессой.

В фильме есть все и злые и добрые и странные герои. Этого в фильме достаточно.

После нескольких фильмов я очень сильно полюбила двух актрис: Деми Ловато и Селену Гомез. А когда две очень хорошие актрисы снимаются вместе. То фильм в котором они снимаются стоит посмотреть.

Очень советую!

9 из 10