Дисней не подвел.  Принцессы еще не перевелись! Еще до просмотра этого фильма мне очень нравилась Селена Гомес. А теперь и её лучшая подруга Деми Ловато. 

Самое удачное в «Программе защиты принцесс»:

1.	Отец и дочь. У них настоящая дружба. 

2.	Наряды. Симпатичные платья, особенно платье Картер в самом конце.

3.	Картер и Рози. Две девчонки совершенно разные по характеру, но все равно они стали подругами на экране. А фраза «- Я тебя ненавижу!», не так воспринятая принцессой, больше всего поразила меня :). 

4.	Музыка. Удачно подобрали.

После «Волшебники из Вейверли Плейс» и «Еще одна история о Золушке», я знала что ждать от Селены. Она очень реалистично «воюет» с этими «принцессами», но потом сама становится принцессой. Настоящей. 

А вот Деми я в первый раз увидела в фильме. Она очень эмоционально сыграла свою роль. Актрисы очень удачно подобраны. Самой запоминающейся фразой стала  «Она не знает что такое гамбургер, но смогла заказать его на 6 языках!».

А уж о злодейке Челси просто нет слов. Капризная…А как она подставила Рози…

В целом, фильм очень понравился. Даже смогу его еще раз посмотреть! =)

А так:

10 из 10