Это должно быть один из первых фильмов, где герой - женщина...

Честно говоря, фильм достаточно интересный, актеры подобраны настолько хорошо, а игра их так слаженна, что проникаешься к ним симпатией... Особенно к сильному Гиви... 

Фильм в красивом городе о разборках среди группировок отразил как раз таки 90 годы. Но с чувством юмора и с легкостью, а также с интересными поворотами сюжета и выкрутасами героини!

Кстати, для сравнения в свое время прочитала книгу и скажу точно: фильм в сто раз лучше! Конечно, понравится он не всем, но настоящие ценители русского кино равнодушными точно не останутся!

10 из 10