1968-й год, сразу после известных политических событий в Чехословакии. В небольшом сибирском городке пытается временно укрыться от КГБ столичный «диссидент». От нечего делать молодой позёр соблазняет мать-одиночку, работающую методистом в местном Доме культуры. Флирт перерастает в бурный роман, который нарушается вмешательством Органов. Гэбэшный начальник, ловко манипулируя неискушённой в психологии пропагандисткой-культпросветчицей, свято верящей, что чехи сами напали на нас, представляет ей любовника, как ярого антисоветчика. 

Уже сам факт общения с КГБ производит на провинциальную барышню столь угнетающий эффект, что она рвёт все отношения с возлюбленным, но чувства всё же берут верх. Тут-то и обнажается центральный конфликт, отчасти напоминающий знаменитый 'Сорок первый', с той только разницей, что здесь любовь вступает в борьбу с верностью идее в чуть смягченной, в соответствии с временем, форме. Инстинкт самосохранения и осознания аморальности фискалить на близкого человека разрывают на части сердце честной комсомолки. 

Понятно, что в советское время такое кино не могло появиться даже на уровне замысла, но чудом сохранившаяся здесь эстетика именно советского кино с его знаменитым лиризмом и теплотой, позволяет смотреть 'Тоталитарный роман' как снятую с полки картину, отлученную от зрителя лет на 30. Дух морального беспокойства, который Вячеслав Сорокин привнес в кино ещё в дебютном фильме 'Жил-был доктор' (1984), поставленном накануне Перестройки, и тщательное воссоздание бытовой среды, сделали «Тоталитарный роман» заметным явлением конца века, вселяя надежду, что традиции советского кино не умерли. 

При всей доходчивости мелодраматизма история зиждется на цепочке метафор как сквозных - столичный диссидент соблазняет провинциальную комсомолку, так и композиционных - под звучащую в финале битловскую мелодию Надя заливается слезами, так как слышит наконец-то 'в подлиннике' то, что напел ей некогда Андрей. А пацаны, переписывающие тайком запрещённые песенки, вежливо удаляются вглубь коридора, и постепенно тают в контражуре света. Что ждёт в дальнейшем этих мальчиков, вкусивших желанной свободы, мы знаем уже на собственном опыте.