Элай Стоун - это один из лучших сериалов который я посмотрела. По началу кажется ничего особенного преуспевающий человек у которого была карьера, невеста, статусная машина - все в одном флаконе. Ясное дело, что у такого человека всё по правилам, по трафарету, но в его жизни появилась аневризма, которая круто все поменяла...

И тут-то и начинается веселье.Сериал из обычного скучного жанра превращается в самую необычную комедию, которую мне довелось посмотреть. Мои друзья часто просят меня посоветовать, что-нибудь интересненького глянуть. Так вот однозначно, что историю про Элая я им посоветую.Обязательно посмотрите, это история про выбор, про то, как каждый из нас может стать лучше и поменяться. Элай сам меняется и меняет людей вокруг себя. Хоть и его окружают пафосные адвокаты, но многим он показывает, что можно и нужно становиться лучше! И еще главный плюс сериала... это видения, галлюцинации (нужное подчеркнуть:) Ну, представите серьезный адвокат ведет серьёзнейшее дело и вдруг судья запел, а суд присяжных на подтанцовках. Довольна забавно.

10 из 10