Фильм понравился! Вроде бы и кажется, что сюжет заезженный, но всё равно есть что-то новое, свежее.

Актрисы

 Хочется особо выделить игру Селены Гомез (Картер), Деми Ловато (Рози) и Тома Верика (отец Картер). Конечно не могу не выделить отношения Картер с отцом, очень хорошо сыграно, браво!

Платья

 Раз уж фильм про принцесс, то платья обязательный пункт. Очень красивыми были все платья при выборе королевы школы. На то они и королевы! 

 Ну, конечно, порадовало то, что было над чем посмеяться ('Она не знает, что такое гамбургер, но заказала его на 6 языках'), то что принцесса смогла стать простой девушкой из провинции и то, что всё таки всё закончилось хорошо!

Моя оценка 10 из 10