Предыдущий оратор, по-моему, разбирается в кинематографе не больше грязных ботинок. 

Современному человеку невозможно понять, что значит защищать и хранить свою любовь. Сейчас кажется таким естественным: любишь - женись. В 19 веке и раньше этому препятствовал социальный статус влюбленных, в веке 20 любви противостояла История. 

Она - провинциальная работница культурно-массовой сферы, предпочитающая жабо,  программу 'Время' в 9 вечера и фильмы с Дорониной; он - диссидент, замешанный в публичном отрицании Пражской весны, потому прячущийся после облав у тетки в глухом сибирском городке. Он поражает ее светскостью, манерой говорить и красиво лгать, она его - простодушием, классической и неисстребимой у всех зрителей программы 'Время' верой в непогрешимость товарищей, правящей страной. Он дарит ей умение задумываться и жаждать истину, он ей - свое темное диссидентское прошлое. В дверь таким непохожим и таким любящим стучится каменный кулак Командора-чекиста (Лыков).

Попробуйте поискать лучшую актерскую работу - не найдете. Попробуйте усломниться в правдивости всего, происходящего на экране - не сумеете. Таких режиссеров, как Вячеслав Сорокин, больше не делают. Он перфекционист в 128ой степени, именно поэтому неудобен продюсерам и поэтому не на слуху. Мне кажется, лучший способ проверить свое внутреннее ухо на предмет нонконформизма, адекватности, чувствования и понимания кино как искусства - посмотреть 'Тоталитарный роман' и восхититься им. Если не получилось, включайте новости на Первом, потом для вас покажут вечерний сериал, а там недалеко и до субботы, сходите всей семьей на 'Самый лучший фильм-28'