Историческая драма. Первая часть трилогии картин режиссера Виталия Мельникова под названием 'Империя Начало'. Решил тут посмотреть что нибудь Отечественное, что нибудь свое, что нибудь историческое, и решил начать именно с данной картины. И первое мое впечатление - достойная картина, но без изысков. Теперь, как водится, поподробнее.

Итак, плюсы:

1. Костюмы и декорации - напомню, что картину снимали в тяжелые 90 годы, когда был развален великий Советский Союз, а с ним все, что создавалось многие годы. И даже тогда наши режиссеры умели снимать хорошие картины даже при небольших бюджетах, с минимальными декорациями и прочими вещами, без которых кино не может существовать. Видно, что создатели стараются вовсю, что бы не уронить планку качества.

2. Взаимоотношения между Алексеем и Петром - они выглядят и смотрятся как простые люди. Несмотря на их титулы они стараются вести себя по обычному. Эти взаимоотношения тонкой нитью прослеживаются на протяжении всей картины. И за этим просто интересно наблюдать. Лично мне было трудно встать на чью либо сторону, за что картине отдельное спасибо.

Минусы:

1. Виктор Степанов не подходит на роль Петра - я видел много актеров на этой роли, но Степанов - самый неподходящий из всей плеяды. Более того, даже актер, который играл Петра в документальной драме 'Романовы' справился на ура, учитывая, что он там не произнес ни слова, а лишь глазами. Конечно, под конец, Виктор попытался исправится, но на мой скромный взгляд - неудачно.

2. Рваный монтаж - все же видно, что картина снята довольно дешево. На счастье картина довольно динамична, поэтому на это не сильно обращаешь внимание.

3. Отбеливание Алексея - его тут изобразили невинной овечкой, которым он не являлся. Конечно, я свечку не держал, но документы свидетельствуют о его вине.

4. Скукота - не знаю как вам, а мне порой было скучно. Несмотря на всю динамичность, меня все же скука одолевала. Ничего не смог с собой поделать.

Немного о главных героях:

1. Царевич Алексей в исполнении Алексея Зуева - единственное светлое пятно этой картины. Наследник трона, не желающий этой судьбы. Отсюда и разгорается конфликт с отцом. Алексей здесь показан как обычный человек. Актер, лично по мне, справился.

2. Царь Петр в исполнении Виктора Степанова - самодержец Всероссийский, лучшие годы которого уже прошли, отсюда и желание озаботится о преемственности. Но наследник оказался совсем не тот, кем казался. Мотивы Петра очень понятны. Но актер был вообще никакущий.

3. Князь Меньшиков в исполнении Владимира Меньшова - сподвижник Петра и его давний друг. Старый интриган, имеющий свои виды на царский трон. Владимир был весьма убедителен, но не более.

В итоге получилась весьма годная историческая драма, но без излишних откровений.

7 из 10