'Элай Стоун' - очень необычный и интересный сериал. Мне, как будущему юристу, еще и полезный.

Эта история про адвоката, Элая Стоуна, который предвидит будущее. Или пророка нашего времени. Из-за своего дара, хотя многие считали, что это было действие аневризмы в мозгу, он попадал в разные смешный и в то же время трагичные ситуации. Ведь трудно спасать людей, когда они тебе не верят!

В каждой серии звучит песня Джорджа Майкла, которая делает сериал еще более привлекательным. Да и сам господин Майкл снялся в нескольких эпизодах.

Начала смотреть сериал только из-за Джонни Ли Миллера. И он сыграл выше всяких похвал.

Если вы хотите посмотреть добрый сериал, то посмотрите 'Элая Стоуна'. Ведь в наше время, когда на телевидении нашествие крови, насилия и секса, так хочется расслабиться и посмотреть что-то успокаивающее и интересное.

10 из 10