Надо сказать, что чешский кинематограф - один из немногих мировых кинематографов, где еще снимают фильмы для детей; речь, прежде всего, идет о сказках. О тех настоящих средневековых сказках с принцами и принцессами, с нечистой силой, и прочими атрибутами, вроде замков и волшебных чудес.

Понятно, что не все сказки получаются удачными (как и любой другой фильм - это, прежде всего, режиссерская работа, сценарий, игра актеров; и при сбое на любом из этих этапов фильм может получиться очень средним), но, в данном случае, нравится сама тенденция, ведь известно, что фильм для детей вряд ли соберет такую же кассу, как, например, какой-нибудь блокбастер.

Но вернемся к нашей сказке 'О свадебном кружеве' (я бы так перевел название). Как и в любой средневековой сказке - основное действие происходит в древнем замке. Здесь есть король и принцессы, есть загадки и волшебство. Ну и, конечно, как финальный аккорд этой истории, - любовь и свадьба.

Надо сказать, что в сказке был подобран великолепный актерский состав - прежде всего хотелось бы отметить Милана Бахула, сыгравшего роль короля. Хороша Клара Иссова, сыгравшая принцессу; хорош Павел Криж в роли итальянского архитектора...

Признаюсь, что я с большим удовольствием посмотрел этот фильм-сказку. 

Из минусов можно отметить некоторую прямолинейность сюжета и небольшой хронометраж самого фильма. Впрочем, это отнюдь не портит общего впечатления от сказки.   

8 из 10