Название 'Программа защиты принцесс' слишком примитивное и прозрачное, чтобы ждать от фильма с таким названием что-нибудь сверхъестественного. Но, на сей раз, в целом, я осталась весьма довольна.

Без сомненья, это кино про девчонок, для девчонок и только для них. Особенно школьницы подросткового возраста должны остаться, весьма, довольны сюжетом, где учат тому, как стать настоящей принцессой, и как должна вести себя настоящая леди с отменными светскими манерами и утонченным воспитанием.

Итак, по сюжету одну из юных принцесс Рози (Деми Ловато) далекого европейского государства с целью безопасности отправляют в США, где она селится в небольшом загородном доме без излишеств и особого комфорта, да еще и вынуждена жить в одной комнате со среднестатистической американской девочкой - подростком Картер (Селена Гомес), которая обычно не оказывается в центре внимания среди сверстников, а после школы всем вечеринкам и тусовкам предпочитает помогать отцу в его лавке. 

Такие разные и непохожие девчонки. Непритязательная, скромная и молчаливая Картер. И принцесса, незыблемо следующая манерам представительниц голубых кровей, оставляющая неизгладимое впечатление на своих новых знакомых обезоруживающей приветливостью, искренней улыбкой и изъявлениями благодарности за малейшую оказанную ей помощь. Такие разные, с разными судьбами и жизнью, они помогают друг другу выпутываться из неурядиц, учась ладить между собой. 

В итоге у создателей получилось кино веселым и живым, выдержанное в яркой цветовой гамме, немного наивное и предсказуемое в своем сюжете, но нисколько при этом не теряющее детской непосредственности и обаяния. Настоящая детская сказка.  

6 из 10