1999 - последний год тысячелетия. В стране продолжает царить, пусть и не так абсолютно (раз кино снимается, значит, все не так плохо), атмосфера 'лихих 90-х'. Возникает вопрос: почему бы не запечатлить ее? И следует ответ - замечательное кино 'Тонкая штучка'.

Думаю, главная черта фильма - ироничность. Если говорить про жанр, то в первую очередь, это, конечно, комедия. Здесь смеются над всем, чем только можно и нельзя: весело подтрунивают над природой болтливых женщин, над быдловатостью и утонченностью лихих бандитов, над беспомощностью милиции, над вечным русским бичом - пьянством и проч., и проч., и проч. На Западе есть поговорка: 'Что смешно, то уже не страшно'. У нас наоборот: 'Чем страшнее, тем веселее, тем остроумнее шутки'. И это правильно.

Фильм смотрится на одном дыхании. Иногда кажется, что не хватает глубины раскрытия сюжетных линий. Начинаешь представлять, как оно было бы, если бы...И с удовлетворением замечаешь: режиссер и команда сделали все, что нужно было. Больше не надо!

Юлия (Александра Захарова), учительница английского языка. Девушка компанейская, активная, сообразительная и невероятно смелая. Ее, конечно, не радует приход бандитов, но она быстро приспосабливается. По ходу фильма выясняется, что 'училка убогая' не так проста, как кажется. Ее умения, не раз выручавшие воров в законе, и восхищают бандитов и настораживают. Захарова замечательная актриса, превосходно справилась с ролью.

Паша (Игорь Бочкин). Столичный бандит, разыскивает своего брата и на все готов ради его спасения, а если не удастся...что ж, тогда он будет мстить. В фильме показаны разные преступники. Вот Паша, например, интеллигентный. Представительный мужчина среднего возраста с этаким столичным лоском. Приятен в беседе, не совершает необдуманных поступков, по-своему добрый. 

Есть и другие виды бандитов. Боксер (Андрей Смоляков) весь 'на пафосе'. Пальцы веером, гонор зашкаливает, но стоит только фигуре покрупнее оказать на него давление - мигом в кусты! Труслив или адекватно оценивает свои реальные шансы? В общем, сейчас, кроме улыбки, персонаж Смолякова (сыграно блестяще, кстати!) не вызывает других эмоций.

Конечно, стоит упомянуть команду Паши. Недалекий Витек с пошлыми шутками и силач Гиви, легко впадающий в состояние крушащего все вокруг гнева. Забавно спустя почти 15 лет смотреть на игру Алексея Серебрякова и Никиты Джигурды. Последний, к слову, тогда выглядел и играл лучше, чем сейчас. 

Мотя (Илья Олейников), главный злодей. По сути держит город. Сентиментален, жесток, невозмутим, нуждается в эстетике и вообще 'человек очень тонкий'. 'Такая маленькая птичка, а так нагадила'.

Валера (Дмитрий Певцов). Обезьяна, которая не мешая ждет, пока тигры самоуничтожат себя. Вел себя мудро и мужественно. Певцов прекрасен, ни убавить, ни прибавить! 

Отдельное 'Браво!' хочется сказать за музыку. Главный саундтрек идеально отражает суть происходящего. 

На сегодня большинство актеров, сыгравших в 'Тонкой штучке', народные артисты России. Высокое звание за просто так не дают. Посмотрите этот фильм, вы обязательно проведете время с удовольствием. 

10 из 10