Русско - Турецкая война 1877-1878 г. г. в самом разгаре. На Балканах самым невероятным образом встречаются барышня Суворова, пробирающаяся 'маскарадным образом' в ставку русской армии к  жениху, и титулярный советник- волонтер Эраст Петрович Фандорин, бежавший из турецкого плена, и везущий командующему армией особо секретное известие. Этой парочке суждено будет распутывать целый клубок интриг, что устроил своими кознями ловкий и неуловимый турецкий шпион, в чью задачу входит задержка продвижения русской армии. И так - погони, перестрелки, драки и романтика приключений на фоне больших исторических событий начинаются!

'-Здесь вам не Майн Рид. Башибузуки шастают...' (с)

 На излете 90-ых самым читаемым в России писателем был Григорий Чхартишвили, по псевдониму Борис Акунин. Он написал множество книг, экспериментируя с детективным жанром. Но прославился  он серией авантюрных романов, в том же жанре, про приключения статского советника Эраста Петровича Фандорина - этакого Шерлока Холмса и Джеймса Бонда в одном флаконе и 'по-словянски'. Благо эти книжки выходили как по часам и разлетались с прилавков букинистических магазинов как горячие пирожки с лотка базарной торговки, и даже стали своеобразным трендом, вполне резонно возникла мысль эксплуатировать эту популярность (равнозначно - любовь) русского читателя, и превратить его в зрителя.

  Сперва театральной постановки -'Эраст Фандорин', некоего Алексея Бородина с Петром Красиловым в роли Эраста Петровича, осуществленной в 2002-ом году. А затем и ТВ мини - сериала 'Азазель', снятого по первому из романов об этом герое, который поставил  не без известный Александр Адабашьян, преимущественно  сценарист, но иногда ступающий на тропу режиссуры. В его постановке Фандориным стал Илья Носков.

  На экран кинотеатра перетащил популярного книжного героя, режиссер - дебютант Джаник Файзиев. Для кино-прорыва он выбрал второй роман про Фандорина, сделав   как бы продолжение истории показанной в телесериале Адабашьяна, что полностью соответствовало хронологии книжных событий 'Фандорианы'. И это, как уже понятно -'Турецкий Гамбит'. Почему именно с этой книги началась 'блокбастерная' жизнь Эраста Петровича, совершено ясно - она динамична, увлекательна и полна юмора и разнообразного, как сейчас модно выражаться, экшена. К тому же романтическая линия присутствует, а значит не только мужчины, но и прекрасная половина человечества должна будет проявить к  фильму интерес. Да, и опять же, вездесущая компьютерная графика, которая покорила и наш кинематограф после бекмамбетовского 'Ночного Дозора' (кстати, тоже экранизации популярной серии фантастических книг), тут смогла развернутся в гораздо большую силу, чем в том же фильме по книге Лукьяненко...

  Короче всё сошлось один к одному, и подъём русского 'кина', и внедрение в него спецэффектов и многих звёзд отечественного экрана, и  участие  (не побоюсь этого слова) одержимых своей работой людей (а сомнений в том, что и актёры, и режиссёр и вся съёмочная группа работали не из желания только заработать -нет, достаточно взглянуть на относительно маленький бюджет картины - всего каких то 4 миллиона $), и вероятно, популярность писателя Бориса Акунина, и скорее всего ещё и долгое зрительское ожидание нового русского блокбастера. Всё сошлось и совпало. И произошло (во всяком случае для нашего кино) настоящее чудо - кино что называется 'выстрелило'.Да так, что мало некому не показалось!

 Весной 2005-ого, гремела шумная рекламная компания нового отечественного 'почти что голливудского' блокбастера, народ обсуждал премьеру, зрители валом валили в кинотеатры где крутили картину, а те (вроде вашего покорного слуги), кто до сели не был знаком с книгами данного писателя - кинулись кто в магазины а кто в библиотеки, дабы лично ознакомится с литературным первоисточником этого фильма. Да, что и говорить - 'Турецкий Гамбит' в своё время наделал много шуму. А самое невероятное и поразительное в этой истории успеха не только то, что фильм вызвал столь громкий резонанс в обществе, и даже не то, что на него ходили в кинотеатры, проигнорировав иностранными хитами, а то что 'Турецкий Гамбит' не только окупился в прокате, но и принес прибыль!А это говорит само за себя, о высоком качестве данного продукта отечественной кино-индустрии...

  Автором сценария к фильму выступил на сей раз сам Борис Акунин. И глупо ругать создателей картины за то, что финальный твист у книги немного другой (это касается как некоторых сюжетных поворотов, так и имени главного 'злодея'), по мне так он гораздо более сильный и динамичный ( в романе не было драки между Фандориным и Анваром Эффенди, а все решилось парой саспенс-сцен и монологом Эраста Петровича).

  В заключении хочется сказать пару тёплых солов об актёрах. Начну с главного исполнителя, а тут он безусловно - сам Фандорин. Его в картине Файзиева сыграл молодой, и только-только набиравший тогда обороты красавец Егор Бероев. И то, как воплотил на экране Эраста Петровича этот актёр, просто потрясающе! И манера говорить (то резкая, то по детски смущенная), эти его заикания и дедуктивный метод, и манера держаться - этакий юноша джентельмен - всё передано выше всяких похвал. И лично мне так жаль, что его за эту роль не наградили не какой кинематографической премией, на мой взгляд он её вполне заслужил своим погружением в образ. Таким я 'видел' после просмотра картины Эраста Петровича на страницах первых пары-тройки книг, до событий 'Статского Советника'.Считаю он справился с ролью гораздо лучше Носкова, и не чуть не хуже Меньшикова, достойно воплотив на экране молодость этого, уже культового персонажа...

  Из Ольги Красько вышла очень милая и симпатичная Варя, почти как в книги у Акунина. А все остальные:Певцов, Вержбицкий, Ильин, Балуев, Альбрыхский, Гуськов, Олешко, Куценко и Башаров - здорово поработали одной командой, некто из них не тащил одеяло на себя, все звёзды были одним ансамблем, и своим блеском украсили и без того яркую картину.

  Композитор ленты Макс Покровский написал классную песню 'Идём на Восток', что звучит на финальных титрах картины, а автор саундтрека - легендарный музыкант и постоянный   композитор фильмов Эмира Кустурицы - Горан Брегович сочинил восхитительную и атмосферную тему 'Подсолнухи', заслышев которую сразу вспоминаешь открывающую фильм сцену погони за русскими пленёнными солдатами в поле, и разрывающиеся от пуль и взрывов подсолнухи...

   Вообщем, подводя итог скажу, что 'Турецкий Гамбит' очень интересная и до сих  пор не забытая (об этом свидетельствует тот факт, что его показывают чуть ли не каждый год по телевидению) картина, которую вот так с ходу трудно отнести к какому либо жанру - здесь и детектив, и боевик и комедия и даже чуть-чуть мелодрама. Одним словом режиссёрский дебют Джаника Файзиева - один из лучших представителей  в истории современного, развлекательно -зрелищного, российского кино. Одним словом - всем очень и очень рекомендую и настоятельно советую... 

10 из 10