Для Бориса Акунина, как уже для кинематографиста, 2005-й год стал лучшим на данный момент. Один за одним на экраны вышли 'блокбастеры по-русски' 'Турецкий гамбит' и 'Статский советник', снятые по мотивам его романов, да и сам он стал непосредственным сценаристом этих картин.

'Турецкий гамбит' - вторая книга Акунина из цикла про приключения доморощенного детектива Эраста Петровича Фандорина, жившего в нашей стране (и не только) на рубеже XIX-XX веков. Действие фильма по роману происходит во время Русско-турецкой войны на территории Болгарии. Фандорин бежит из турецкого плена, будучи захваченным, когда служил сербским волонтёром. Во время побега он узнаёт о том, что в лагерь российским войскам будет подброшен шпион-виртуоз, мастер своего дела. По пути в ставку Фандорин знакомится с Варварой Суровой, которая отправилась к своему жениху, служащему в штабе. В дальнейшем события развиваются так, что шпион единолично тормозит продвижение российской армии, завязывая её действия возле города Плевна. Он хитроумно обводит вокруг пальца всех своих преследователей. До последних минут, когда уже Россия стоит на пороге войны с Англией, мы, наконец, узнаем, кто же такой этот Анвар-эфенди, как его зовут в Турции.

О том, что фильм выйдет с претензиями на получение статуса классики, было понятно из большого количества телевизионный передач, снятых о перипетиях съёмок 'Турецкого гамбита'. Картина требовала больших вливаний, что и было сделано, а также участие большого количества звёзд отечественного кинематографа, что также произошло, кроме того, при создании фильма в команде оказались приглашённые иностранцы.

В актёрском составе был задействован француз Дидье Бьенэме, нам он практически неизвестен, так как у себя на Родине больше играл в телевизионных фильмах и сериалах. К сожалению, до премьеры актёр не дожил... Но хочется сказать о нём, что он весьма успешно справился со своей задачей и чувствовалось, что и за съёмочной площадкой у него с другими актёрами получились тёплые отношения. По книге его герой - французский журналист по фамилии д'Эвре - не такой уж и хороший оказался, но Акунин переписал сценарий по-иному, так что те, кто читали роман ожидали совершенно иного от д'Эвре, но, выражаясь сегодняшним сленгом, это 'фишка' от писателя и она удалась.

Также своим участием ознаменовал вхождение российского кинематографа в большую европейскую семью сам великий Горан Брегович. Тот самый композитор-фольклорист, удачно работавший со славноизвестным Эмиром Кустурицей. Из-под клавиш Бреговича вышла удивительно красивая композиция 'Ederlezi', он, правда, провёл аранжировку ещё до того, как вышел в прокат 'Турецкий гамбит', но такая музыка - украшение для фильма.

Много и много говорили о фильме ещё до выхода. На картину люди шли в кинотеатр, брезгуя даже голливудским кино, все выходили из кинотеатров довольными от просмотра качественного детектива, стилистика которого не попадает в стереотипный детектив. Там, как и в книгах Акунина, есть свои нюансы, свои краски, своя, я бы сказал, душа. За таким кино приятно наблюдать, под него приятно вести собственное расследование, строя догадки кто же там шпион, в общем, фильм вышел удачным однозначно.

Но, если честно, не все актёры мне понравились. Ольга Красько вообще вызывала удивление своей отвратительной игрой, но, благо, там же было немало серьёзный исполнителей, которые по большому счёту закрыли этот дефект в кастинге.

Как и роман, фильм мне очень понравился. Жду новых экранизаций Бориса Акунина.

10 из 10