Для достижения цели – те средства хороши, которые тебя радуют. Вот такой лозунг я бы воздвиг  перед зрителями, принявшимися за просмотр картины. Если цель – захватывающее, приключенческое кино – то тут создатели картины учли все : хорошие постановки, при которых динамика событий могла замедляться ( чтоб можно было насладиться каким то мигом полета ножа или кинжала, ужаснувшись и успев оценить то, что иногда случается в одно мгновение). Если как детектив: да, так долго держать в неведении зрителя кто предатель, который, по ходу фильма, обретал невидимые облики всезнания, умения убирать свидетелей. И его сыграл актер, на которого я похож. Что ж, зато сыграл мастерски. А Бероев играл  Фандорина, детектива, который распутывал эту историю, замечая каждую мелочь, и создавая полную картину вокруг предательства.

Ну а если мелодрама: получилась прекрасная, динамичная история отношений Фандорина и Варварой Суворовой. История платонической любви, когда зрителя заставляют всем сердцем симпатизировать этой паре, а под конец нам говорят: не народ, счастливый конец, когда жили долго и счастливо – это не к нам. У нас – Россия времен, когда честь и долг были превыше всего, когда слово, данное другому, это как юридический документ. Но, все равно история полна радостных моментов. Смешно было за собой наблюдать, как я сначала героиню осуждал: мол, ну курица, и как так не думать, пищать как женщина, когда ты на волосок от смерти, и ты прикидываешься мужиком. Чего лезть в мужские будни войны? Да, тут, на войне, все надо разыгрывать, как в шахматах, один из вариантов которых – турецкий гамбит: отдать меньшее, чтобы выиграть большее… Какая тут женская логика? А нет, именно ее любопытство, помноженное на мужество и непредсказуемость женщины, сыграло тоже на руку наших героев. Плюс везение, которое иные называют судьбой, в то время модно было его называть рукой провидения, не знаю, но есть люди, которым реально везет. Может из-за того, что они с сильным, смелым сердцем? Может. Кстати, Ольга Красько – не самая первая красавица в России. Видел, что выбрали ее за ее умение играть драматические роли с какой-то неподдельной жизненностью, наивно и умно одновременно. Правда, одной, в Турции, к любимому? Это уже из разряда : ну везет, но не до такой же степени безумства в поведении!

О доблести и чести. Воевали, как говорится, не за себя, за Отчизну. Поэтому, себе любимому оставалось - - достойно, с юмором, не забывая порисоваться перед дамой, и обязательно с мужеством играть в эти мужские игры на свежем воздухе - воевать. Все это показано на хорошем уровне. Кстати долг чести исполняли все честно, в дуэлях, не смотря на то, прав ты или не прав, сколько прожил на этом мире, но долг чести превыше всего. Кстати, к теме военной стратегии: понравилась сцена с секретным отрядом, возникшим из под земли перед Фандориным. И смешно и надо - война поди.

Перечислять актеров, сыгравших в фильме, нет смысла. Это сильные русские актеры, создавшие хорошее, мужское кино. Горан Брегович – композитор, не требующий представления. Настроение передал нужное. И, если сравнивать Акунина - того кто написал, и Файзиева_ того, кто снял, то это разное видение тех же событий. Я Акунина не смог, например, втянуться читать, а Файзиев, с его клипмейкеркой постановкой картины - вполне  пришелся по душе. Просто, настроен был соответственно. Для достижения цели - отдохнуть, наблюдая хорошую игру.