Сёдзё. Для девочек, значит. Я уже как-то начинала его смотреть, почти половину осилила и бросила. Раздражала главная героиня. Потом решила досмотреть до конца.

«В далекие времена» - очередной вариант о путешествии девочки-школьницы (Акане) в фантастическую страну параллельного мира. В данном случае, ее утаскивает загадочный демон Акрам, но не забыв прихватить двух ее друзей Симона и Тенму. Сюжет простой – злодей Акрам хочет завладеть жрицей и стать властелином этого мира. Жрица и восемь ее охраняющих красавцев должны противостоять силам демона. Демон либо сам, либо со своими помощниками пытаются всячески украсть жрицу, которая, как переходящее красное знамя, находится то с одной стороны, то с другой. Однако не все гладко с демоном – его лица не видать, он носит маску, а при одной из драк масочка треснула и показала красивейшее лицо и грустные-грустные глаза. Так что жрица тоже прониклась, причем сильно-сильно. 

Похоже одновременно на «Эскафлон», «Таинственную игру» и «12 королевств». Здесь вам и политические интриги, и любовные недомолвки. Вообще девочку хотелось прибить сразу и навсегда, она шаблонна до невозможности: глупая, попадает во все вражеские ловушки, мозгов ни капли, постоянно беспокоится о своих и чужих, очень-очень добрая, слабая физически, но потом наступает момент икс и страшнее её зверя нет. Это было после первого просмотра, а во второй раз как-то легло все. Видимо, любая вещь должна вылежаться, дождаться подходящего случая, настроения. Девочка показалась по-хорошему милой и доброй, не визжит, не плачет, нет в ней ничего истерического. Просто и спокойно делает свое волшебное дело. 

НО! Вся прелесть этого аниме в мужских персонажах - один краше другого. Вот уж где аниматоры расстарались! На любой вкус и цвет. Больше всего мне нравится посол наместника Татибана Тономасу с темно-бирюзовыми волосами, в светлом кимоно с розовыми цветами, красным веером, за которым он часто прячет усмешку, и голосом Иноэ Казухико. А как он разговаривает… 

Собственно, болезнь всех сёдзё аниме и здесь присутствует - одна девочка с толпой воздыхателей, и они все обязательно должны в неё влюбиться. Если мелко возрастные герои ещё как-то со своей подростковой страстью нормально смотрятся, то слышать воздыхания от взрослых персонажей странно-престранно. Хотя, слава богу, это не педалируется, как-то вскользь проходит. Очень харизматичный там главный демон Акрам и, как показал финал, совсем неоднозначная фигура, его 'правая рука' одноглазый демон Ихтидар (почти Ихтиандр) - настоящий мужчина, и маленький горный тенгу. Маленький, потому что у него забрали всю силу - поэтому он любит доставать мелкие неприятности. Ну и, наконец, в этом аниме удивительная музыка - много фортепиано и таких почти классических звуков. Мне очень понравилось. Хорошее аниме.

7 из 10