Хороший фильм, превосходные и непредсказуемые сюжеты про душевнобольных. 

Когда проник в фильм и потом отвлекся на минуту, то было такое ощущение, что все люди в этом мире психически больные и делают большие ошибки и притом знают и трезво понимают это.

Не понравилось:

Третья история, о том, как девочка убила старика. Дело в том, что мне кажется от выпитого приготовленного напитка не факт, что старик бы умер от этого коктейля, тем более так быстро, как было показано в фильме. Сначала были бы проблемы с желудком. Тем более Олег Табаков сыграл смерть неправдоподобно. Это я считаю главным киноляпом этого фильма.

8 из 10