«По прозвищу «Зверь» с Дмитрием Певцовым, «30-го уничтожить!» с Игорем Ливановым или «Я объявляю вам войну» с Николаем Еременко вполне можно считать классическими российскими боевиками. Они прошли выдержку временем, являются запоминающимися и отражают времена лихих 90-х со всеми «злачными» нюансами той поры.

Остросюжетный художественный фильм, в котором сыграли братья Игорь и Аристарх Ливановы рассказывает о ветеранах Афганистана, оказавшихся волею судеб на секретной тренировочной базе в Средней Азии, где проходили подготовку наемники мафии. Хотя первоначально тому же «Рексу» (прозвище Ливанова) говорили, что эта база тренирует специалистов для КГБ. Поняв, где они оказались, «Тридцатый» и «Одиннадцатый» решаются на побег, а за ними по следам отправляются все наемники, причем не только те, что были на базе – к охоте подключаются все – городские рэкетиры, а также продажные менты.

Фильм Виктора Доценко, снятый по его же роману, является не более чем зрелищным боевиком с обилием трупов, перестрелок, драк, выстрелов и взрывов. В плане постановки некоторых сцен явно видны очевидные недоработки (но они типичны для многих отечественных остросюжетных картин того времени), как например сцены драк, когда в момент касания кулака или ноги чьего-то лица или корпуса тела, пропускающий удар только через мгновение падает или корчится от боли. Другими словами отсутствует реалистичность и динамика.

Сам автор романа и фильма, как и многие авторы тех времен, писал на очень популярную тогда тематику – разгул бандитизма, заговоры в КГБ и прочие атрибуты 90-х. А в данном случае главный упор делается не на четко выстроенную детективную составляющую, а именно на зрелищность, кровавость и обилие жестоких разборок. Взять хотя бы «По прозвищу «Зверь», который тоже написал Доценко, а главный герой этого фильма (тут его зовут Савелий Говорков) – это главный герой из «30-го уничтожить!», только зовут его иначе.

Но несмотря на минусы, «30-го уничтожить!» смотрится на одном дыхании и представляет зрителю российский ответ на «Коммандо» со Шварценеггером (хотя сравнивать габарит Арни и Ливанова конечно же будет глупо). Просто оба фильма – это реальное месиво и непрекращающийся экшн. Здесь сложно представить хотя бы минуту, когда не происходит ничего, что привело бы к увечьям или смертям. 

Фильм представляет собой (в самой зрелищной своей составляющей) эпичную погоню, в ходе которой как и подобает боевикам, события развиваются посредством самых разных видов транспорта и с использованием самых разных видов оружия. На смену пустыне и пыльной дороге приходят асфальт и экскаватор, потом железная дорога, мост, баржа, депо, госпиталь, горящий дом – словом, полный «джентльменский набор»!

В финале один из главарей мафии, глядя в окно на Кремль, говорит о том, что до некоего часа «Ч» осталось немного – что под ним подразумевалось, если честно я пропустил. Может быть речь шла о государственном перевороте, не знаю. Но судя по подготовке людей на базе – они могли бы нечто подобное провернуть…

На самом деле фильм получился захватывающим и увлекательным. Увидел его в ТВ-программе на днях и не смог отказать себе в том, чтобы глянуть классику российского боевика еще раз.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10