Затрудняюсь оценить историческую ценность данного проекта, т. к. основан он на реальных событиях, но большая часть сюжета - фантазия Чхартишвили, не имеющая под собой ни малейшего документального основания. Об этом можно посмотреть любопытное предисловие к телевизионной версии снятое им совместно с Парфеновым. Собственно, телевизионную версию я и рекомендую смотреть, т. к. именно она является изначальной задумкой режиссёра, а не обрезанная под кинотеатры копия.

По сравнению с первой частью значительно возрос уровень технического качества. К сожалению, мне так и не удалось найти данный мини-сериал в достойном разрешении, но и в плохом заметны потрясающие природные съёмки и впечатляющий уровень массовки. С т. з. режиссуры, воссоздания антуража тех лет, грима, военной атмосферы и т.п. моментов претензий здесь быть не может, снято действительно качественно. Джаник Файзиев заслуживает аплодисменты за этот фильм, а для российского кинематографа это весьма и весьма позитивный прецедент, который стоило бы развивать.

К актёрам у меня, в принципе, особых претензий нет, равно как и к сюжету. Да, не все попадают в образ, несколько мест относительно книги изменили, а реальная история и вовсе взята лишь как некий фундамент, но всё это мелочи, которые не портят удовольствия от просмотра. Если смотреть общую картину, то получилось хорошо, а рекомендовать к ознакомлению знакомым совершенно не стыдно. Однако есть три небольшие детали, которые сильно меня раздражали во время просмотра и за каждую них я скину-таки по одному баллу.

Во-первых, гомосексуалисты-проститутки в русской армии тех времён быть, теоретически, могли, но это точно не та тема, которую мы должны показывать в исторических фильмах о наших солдатах. Во-вторых, Егор Бероев - это не Фандорин, он скорее похож на узбекского строителя здесь, чем на гениального русского офицера; впрочем, допускаю, что это сугубо субъективное восприятие. В-третьих, и это главная проблема, на мой взгляд, образ Варвары откровенно невыносим. Демонстративный феминизм сводится к образу damsel in distress, напрочь убивая весь свой шарм, так в придачу к этому она ещё и связана сюжетом с невыразительным и даже жалким персонажем. Конкурентами которого, хочу заметить, являются бравые офицеры, иностранный журналист и даже легендарный Белый генерал.

7 из 10