Начало  девяностые (имеется в виду после 1991 года) стали для нашего  кино настоящим крахам. Нормальных фильмов практически не было, и были одними только комедии и трешовые боевики. Однако был фильм, который можно было назвать нашим ответом на фильмы про  Рэмбо, и это фильм Тридцатого уничтожить. И хотя многие считают, что это звание принадлежит дилогия  Брат, и они как всегда правы, но Тридцатый был первым в этом деле, а дилогия Брат - вторым.

 И ещё пара слов об этом фильме, он является экранизацией одного романа из цикла Бешеный, а точнее Возвращения Бешеного, о котором мне нечего не известно. Можно так же сказать, что была ещё одна экранизация из этого цикла, и это фильм 'По прозвищу Зверь'. Но не смотря на то, что фильмы по одному циклу сняты, они все же не связаны, и дел не в разных имен героев (все таки в этом фильме у него другое имя), а в том, что их биографии немного различаются. 

 Итак наш герой - это ветеран Афганистана, который после плена скитался по разным странам, и даже обучался боевым искусствам у одного гуру. И он наконец то возвращается на родину. И тут его обманом берут к себе террористы (в фильме их называют почему то мафией). Узнав об этом он бежит от них, а они за ним. Вообщем сюжет стандартный для боевиков категории Б, хотя тогда у нас все было в  категории Б, а категории А не было. 

 Фильм сам делается на две половины: скушанную и очень крутую. Скушанная можно сказать  отбивает смотреть фильм, потому что там такая нудятина, что диву даешься. Но и эта часть может развеселить, и это происходит тогда, когда наш герой попадает на базу террористов. И тут создатели сделали все сделано для того, что бы раздавить скуку: пьяные драки, серьезность организации и подготовка бойцов. Однако, это нечто по-сравнению со второй половины этого фильма, и те кто дотерпел до нее могут почувствовать себя счастливыми. Потому что нас ждет такой безумный экшен, который напоминает, что то среднее между играми Call of duty и фильмами про Безумного Макса, ибо герои (все таки он сбежал вместе с братом) устраивают настоящий ад на дороге. Эпичные взрывы, эпичные смерти антагонистов, Slow-mo и сбивания нескольких вертолетов заставляет зрителей визжать от восторга. Честно признаюсь, если бы были у создателей ещё пару баксов на фильм они бы создали шедевр в квадрате! И настолько меня поразило, что мне жалко, что продолжения этого фильма так и не сделали. 

 Подводя итоги можно сказать, что этот боевик для меня  самый лучший, что сделали в девяностых. И жалко, что таких боевиков в девяностых больше не создавалось.

   8 из 10