Три истории.

Этот фильм может понравиться, может не понравиться, вы можете полюбить и пересматривать его, а можете пожалеть о потраченном времени. Но в любом случае и это абсолютно точно – он заставит вас задуматься. Оценить однозначно очень сложно, очень уж неоднозначный фильм.

Котельная №6.

Ну просто «Палата №6» Чехова по абсурдности бытия и смешении нормы и не нормы в нашей жизни, «Преступление и наказание» Достоевского по теме убийства (+ еще эта шляпа на главном герое – «немецкий шляпник»), «Бедные люди» того же Достоевского по типу описания жизни, квартирный вопрос, который всех испортил по Булгакову и еще многие и многие аллюзии на произведения русской классики о маленьких людях, униженных и оскорбленных.

Герой, угнетенный обстоятельствами, совершает убийство квартирной соседки, ищет возможности избавиться от трупа, что и приводит его в котельную. Герой в смятении, раздавлен, еще не вполне осознает случившееся, не может сам себе в этом признаться, с трудом может объяснить цель своего визита с этим дурацким шкафом. Вот и сообщает о случившимся не вербально, а написав страшное признание с помощью печатной машинки. Обращается к кочегару с просьбой избавиться от трупа. Кочегар – эмоционально выражающийся за необходимость убийства соседки, узнав, что убийство уже совершено, выражает совершенно иные мысли. «Я поэт, я так образно выражаюсь», «Как же так можно». Но по сути ему все равно и на визитера и на убиенную женщину («По чему именно в мою котельную», «Я не могу, сейчас придет сменщик»), у него самого в душевой сидит мужчина, отрабатывает свой долг путем вступления в интимные связи с приходящими в котельную гомосексуалистами. Совершено убийство, а всем наплевать, не важно, у всех свои дела… На что работает  прием полифонического повествования. Страшное, эмоциональное признание героя происходит на фоне мужеложеских отношений Вени, на фоне холодной, стальной, поэзии кочегара. Никого не интересуют страдания других, все равнодушны…

Можем ли мы осудить героя? Сложный вопрос. Абсурдность самого времени, где все чужие друг другу…

Офелия.

Молодая, красивая женщина, не любящая ни мужчин, ни женщин, а любящая бумаги, архивы, которые скрывают страшные тайны. Брошенные матерями дети – это справедливо? Это правильно? 

Она говорит загадками, она словно сумасшедшая, говорит о своем предназначении, стремиться попасть в главный архив, идет к своей цели прямо, твердо. Ищет, и находит.

Ее любимый персонаж – Офелия, как и у ее матери. Они обе не умеют плавать.

Вода. Разговор 2-х женщин, у Офелии хорошая смерть, считает мать. Матери тоже придется утонуть, Офелия в трагедии Шекспира – невинно утонувшая. Но невинно ли утонувшей является мать в этой истории. Опять этот сложный вопрос. Может это расплата за свой грех? Расплата, пришедшая в лице изящной, стройной девушки, ее дочери. Она молода, могла бы стать женой и матерью, но драма детства ей этого никогда не позволит. Она не сошедшая с ума Офелия, а жесткая, циничная Офа, которая накажет за совершенные ошибки… 

И опять же абсурдность жизни, ее искажение, искажение норм, искажение действительности (+ картины в стиле авангард в мастерской).

Девочка и смерть.

В самом названии своеобразный оксюморон, молодость и смерть, невинный ребенок и убийство. Соседская девочка, непослушный ребенок остается под присмотром соседа преклонных лет, инвалида, пока мама на работе. Девочка, еще совсем ребенок, но по сути детства у нее и нет – и разговоры не детские, и поведение. И финал – далеко не детский. Грустно. Дети – отражение среды. Вот такова среда. Ужасно.

Вот такие вот впечатления. Посмотреть стоит обязательно. Фильм как картина, как произведение изобразительного искусства – все до мелочей, каждый штрих дополняет сюжет. Такой фильм – не однодневный, не одноразовый. Посмотришь – и задумаешься, не каждый современный фильм дает такую пищу для размышлений…