Кира Муратова – такая странная и непонятная с первого раза. Смотришь и думаешь «Что она снимает? Что это за бред? Ведь ничего не состыковывается». А нет, после просмотра, когда сидишь и осмысливаешь фильм, понимаешь насколько гениальна эта женщина, понимаешь смысл её фильмов.  Но это осмысление приходит не сразу.  Иногда, я вообще не могу объяснить «русским языком» смысл фильма, но самое главное, что Я(!) его понимаю.

Смотря «Три истории», я находилась в каком-то недоумении. Я ничего не понимала в первой истории «Котельная №6». Зачем он убил свою соседку, зачем там показывают геев, причём тут они вообще? Люди несут какую-то ересь, орут друг на друга, да и просто орут.  Поразил кадр, где они то открывают, то закрывают гроб с телом женщины. Я не могу объяснить, в чём суть этого кадра, но он меня так заворожил.  «Котельная №6», на мой взгляд,  сразу ассоциируется с «Палатой №6».  Это просто сумасшедший дом. 

С двумя остальными историями всё понятно.  Там виден смысл,  всё ясно. Но за этой простотой и понятностью скрывается такой же глубокий смысл, как и в первой, непонятной для меня, истории. 

«Офелия»

Жила – была девушка Офа, работающая в архиве в роддоме. В детстве её бросила мать и поэтому Офа посвятила свою жизнь её поискам. Также она уговаривала матерей не отказываться от своих детей, потому что понимала, каково это быть сиротой. Как это сыграла Рената Литвинова. О её гениальности и говорить не приходится.  Рената какая-то магическая. Её голос, мимика, движения – всё это делает эту историю ещё более невероятной, шизофреничной, манерной.

«Девочка и смерть»

На мой взгляд, самая сильная короткометражка из этих трёх. Ужас. У меня всё внутри перевернулось, смотря на этот цинизм.

Кира Муратова – гениальный обличитель человеческих минусов.  После неё, понимаешь, как ничтожен этот мир и мы в нём. Не зря Офа произносит «Я не люблю мужчин. Я не люблю женщин. Я не люблю детей. Мне не нравятся люди. Этой планете я поставила бы '0'». 

10 из 10

10 из 10