«Тут вам не  роман Майн Рида» 
(Б. Акунин, «Турецкий Гамбит»)

Вторая в России попытка экранизировать серию романов «Приключения Эраста Фандорина» выглядит весьма интересно. И на это есть несколько причин. Во-первых, подбор актеров. Во-вторых, из, уже ставшего классическим, произведения решили сделать классический фильм. В-третьих, в шпионский детектив было добавлено огромное количество спецэффектов, больше характерных для экшена.

Однозначно нельзя высказаться об этой постановке по той причине, что есть как сильные стороны, так и слабые. Об этом и попробую изложить ниже свои мысли.

« …отец, большой мудрости  и  ангельского  терпения  человек,  во  время
очередного бурного объяснения поделил жизненный путь дочери на три  периода:
чертенок в юбке; Божье наказание; полоумная нигилистка» 
(Б. Акунин, «Турецкий Гамбит»)

Начну с игры актеров. Главные герои – это, на мой взгляд, самое слабое место фильма. Егор Бероев – весьма неплохой актер, но на роль Фандорина, извините, он никак не подходит. Да и в сценарии были крайне плохо прописаны черты характера героя, которые, наверное, и делают его привлекательным в романах. В целом, мне хочется поставить актеру 4 по 10-бальной шкале.

А вот на Ольге Красько чуть остановлюсь. Внешне актриса подходит полностью на роль. Но дальше – все очень грустно. Выше я привел цитату из романа, описывающую нам Варвару Суворову. В начале книги она была суфражисткой, но в течении повествования она все больше и больше отбрасывает свои феминистские взгляды. Здесь же с самого начала фильма и до конца роль исполнялась в одной и той же манере. В связи с этим, у людей, которые не читали Акунина, создалось впечатление, что мадмуазель Суворова – это просто «Полная дурочка». Да и игра актрисы оставляет желать лучшего. 2 по 10-бальной шкале.

А вот другие справились со своими задачами очень здорово. Особо следует выделить Александра Лыкова, Дмитрия Певцова, Дидье Бьенемэ, Виктора Вержбицкого. Просто – браво!

Чуть менее удачно сыграли Балуев и Гуськов (думаю, это субъективное мое мнение, на которое не все согласятся). Они просто не совсем вписались в те образы, которые рисует роман у меня в голове.

В целом, за игру актеров можно смело ставить 8 из 10.

 «Это  несомненно  агент  высшего   класса, незаурядный актер, готовившийся к своей миссии долго и обстоятельно» 

(Б. Акунин, «Турецкий Гамбит»)

Отдельно следует сказать о сценарии. Да, его писал сам Акунин. И отнесся, видимо, к этому делу весьма ответственно, о чем свидетельствует сам сценарий. Но к таким радикальным изменениям романа не все могут оказаться готовыми. Согласен, интерес к фильму добавляет то, что злодеем окажется вовсе не тот персонаж, что в романе. Это было сделано весьма неплохо (хотя для тех, кто читал роман, боюсь, это не станет загадкой). Но вот другие изменения, на мой взгляд, возможно, и сделали фильм зрелищнее, да вот только, мне кажется, подпортили качество сценария.

«Как могли мы, русские, утратить традицию сабельной дуэли!.. Красиво, зрелищно, эффектно! Не  то  что  пиф-паф,  и готово! А тут балет, поэма, бахчисарайский фонтан!»
(Б. Акунин, «Турецкий Гамбит»)

Спецэффекты. На них следует остановиться отдельно. Иногда они действительно смотрятся здорово – например, когда Фандорин метает кости. Но иногда они прилеплены, как мне кажется, просто потому, что это модно. Ну какой же блокбастер без спецэффектов?

А вот сама картинка радует – все очень красочно и ярко. Кино, приятное глазу.

 «И  вы неплохо справились  с  задачей.  Имя  мудрого  Мидхата  фигурирует  в  ваших публикациях не менее полусотни раз» 
(Б. Акунин, «Турецкий Гамбит»)

В целом, все выглядит весьма неплохо. Пиар-компания фильма прошла на ура, и после выхода на экран, только ленивый в России не знает фамилию «Акунин».

Самый большой минус фильма, с моей точки зрения, что из-за перечисленных выше недостатков, режиссеру не удалось даже на половину приблизится к духу романа. Получилось нечто иное, чем простая экранизация. Сложно сказать плохо это или хорошо, но получилось иначе.

Как экранизация Акунина, для меня – худший фильм. Но в нем что-то, все-же, подкупает.

Долго думал что поставить фильму, и все таки 

7 из 10