Авторское кино в России всё-таки живо! До этого фильма из хороших российских авторских режиссёров я знал лишь Балабанова. После этого фильма я открыл для себя Киру Муратову.

Фильм объединяет три новеллы об убийствах. Вроде бы все убийства разные и совершены разными людьми. Но всё-таки их объединяют какие-то глубинные причины. Тихомиров был зол на соседку за её придирки. Оффа была раздражена на женщину, которая отказалась от своего ребёнка (она знала, каково ему будет). Злила её с самого детства и своя мать, отказавшаяся от неё. И девочку Лилю из последней истории злил дедушка. Несмотря на их различия, их объединяет злость. Причём злость эта бывает разной. Будь-то злость накапливаемая по крупицам годами или злость пронесённая через года с самого детства или же сиюминутная злость. Все они привели главных героев к убийству.

Самой лучшей новеллой является вторая – “Офелия”. Отличная экзистенциальная зарисовка о девушке Оффе, которая всю свою жизнь посвятила поискам матери, но не для того, чтобы воссоединится с ней, а для того, чтобы отомстить.

Кира Муратова - очень талантливый режиссёр. Это видно по различным художественно-изобразительным средствам. Но особенно мне понравились сцены а-ля Дэвид Линч: сцена с двумя пожилыми женщинами, с вождением пальца по узорам колонны, с двумя слепыми на пирсе, с кошкой, стащившей курицу, и финальная сцена. Оригинальна и идея саундтрека в виде русской озвучки диснеевского Винни-пуха. 

Отдельно хочется сказать о Ренате Литвиновой. Сказать, что она играла потрясающе, значит, ничего ни сказать. Никаких эпитетов не хватит, чтобы описать её игру. Особенно мне запомнилась её цитата:

“Я не люблю мужчин, я не люблю женщин, я не люблю детей, и вообще этой планете я поставила бы ноль.”

Фильм многим не понравился, его не приняли. Ведь «Три истории» сделаны в сугубо авторском стиле. Лично меня это порадовало. Авторский кинематограф в России всё-таки жив. Просто зритель у нас ещё не готов к такому кино.

9 из 10 
