«Турецкий гамбит», снятый на основе детективного романа Бориса Акунина, в 2005 году, стал, наверное, одним из важнейших событий во всей российской киноиндустрии. Заработав 19 млн. долларов, и став самым кассовым фильмом на тот момент. Увидевший свет в феврале 2005, он взял штурмом кассу во всех кинотеатрах страны, и ближнего зарубежья. Как выразился сам Файзиев: «Турецкий гамбит», это первый российский фильм, рассчитанный на самую широкую аудиторию. Фильм смотрели люди от 12 до 60 лет. Безусловно, «Турецкий гамбит», выполнил самые смелые ожидания его создателей.	

«Турецкий гамбит» - это второй роман, из серии о детективе Эрасте Фандорине и первая экранизация. В этой части о приключениях нашего «супер-сыщика», Фандорин присоединяется к русской императорской армии. Действия проходят в 1877 году, когда русская армия начинает кампанию против турок на Балканах. Акунин, написал и сценарий для фильма. И подготовил для своих верных поклонников парочку сюрпризов. Роман и фильм имеют разные окончания. Джаник Файзиев, в своем интервью упомянул, что фильм будет отличаться от книги, так как, якобы «книга, делается по законам литературы, но если эту самую книгу делать по законам кино, вы обязаны ее изменить. Парадокс – для того, чтобы зритель увидел тоже самое, что он видел в книге, фильм должен быть другим». Свое слово сдержал. И получилось очень и очень зрелищно. Разумеется, с абсолютно другой концовкой. Если вы еще не читали книгу, то, прежде чем смотреть фильм, настоятельно рекомендую взяться за нее. Во-первых, из-за того, что конец абсолютно другой, во-вторых, после просмотра фильма, книжку не очень-то интересно читать, думаю. 

Фильм Файзиева, в первую очередь рассчитан на тех людей, которые уже прочитали роман Акунина. Когда я впервые смотрел «гамбит», сразу же подметил для себя одного персонажа – Д’Эвре. Тут я расписывать не буду, те, кто читал книжку, поймут. 

Роль Фандорина, в фильме исполняет Егор Бероев. Вы знаете, после просмотра «Статского советника», я с уверенностью могу сказать, что это лучший Фандорин. Бероев не просто смог воплотить в жизнь своего книжного героя. Он, сделал даже больше. Именно такого Фандорина я представлял, читая книгу. Браво, Егор. 

Варя Суворова – еще совсем юная девушка. Безумно влюбленная в своего Петю, она не против позаигрывать и с другими мужчинами, которые уделяют внимание ее персоне. Когда в ее жизни появляется Фандорин, она забывает обо всем, и о своем любимом Пете тоже. Но проблема в том, что Фандорин – джентльмен, он понимает, что Вареньку ждет любимый, и в силу своей культурности, никак титулярный советник, не может пойти на встречу! Как сказал в своем интервью Файзиев, цитирую: «К сожалению, Фандорин по сути своей одиночка. Варвара, как девушка современная не может броситься ему на шею, она ждет от Фандорина встречного движения, а он, понимая свою предопределенность, не может ей этого дать. Фандорин – герой-одиночка». 

Картинка «Турецкого гамбита» просто завораживает. Главным образом, специализируясь на желтом и зеленом, Файзиев добился невероятно красивого контраста. Взрывы, выстрелы, с умом примененная компьютерная графика – все это сделало фильм невероятно красивым и красочным. В моей памяти надолго засел тот момент, когда подсолнух разрывало на куски. Красиво. Очень красиво. Еще, хотелось бы похвалить и поблагодарить декораторов и костюмеров, которые проделали колоссальную работу. 

Подводя итог. Фильм «Турецкий гамбит» - это прекрасное воплощение романа Бориса Акунина. Рекомендую к просмотру всем без исключения. Браво Файзиев, браво!