Русский кинематограф специфичен, к сожалению, в нем очень, очень мало толковых фильмов. Он романтичен в своей отвратной эпохе коммунистической истории. Однако силен в мрачности, драматизме и жестокости, только нашей - славянской жестокости. Ему абсолютно претит экшн или фантастическая мистика. Кажется русские НИКОГДА не научатся снимать качественные (по спец. эффектам) ужасы и триллеры. Однако! У него есть другой, очаровательный оттенок… 

Кира Муратова – гениальнейшая женщина и режиссер. Благодаря ей и, конечно же, неподражаемой, индивидуальной, изысканной, надломленной (в лучшем смысле этого понятия) Ренате Литвиновой русский кинематограф жив. И не просто жив – он облачен в свой собственный уникальный образ.

Три истории – это первая картина, которую мне довелось увидеть много лет назад и влюбиться в этот стиль и концепцию с первого кадра. Это гениально! Это очень живой фильм, хотя и скрывается за холодной маской смертельного равнодушия!

10 из 10