Как и 'Астенический синдром', это кино попало в конкурс престижного Берлинского фестиваля. И на этот раз Кира Муратова решила пренебречь единым сюжетом, но теперь уже не ограничилась введением обособленного пролога, а разбила картину на три самостоятельные новеллы - 'Котельная №6', 'Офелия' и 'Девочка и смерть'. Объединяющим началом всех трех историй становятся убийства. 

В первой новелле измученный соседкой интеллигент отправляет на тот свет надоевшую стерву, после чего привозит её труп к истопнику, чтобы сжечь и забыть раз и навсегда о сварливой тётке. Во второй (ключевой по сути) истории молодая служащая роддома находит по архивным документам свою мать, бросившую её еще новорожденной, а затем топит мамашу в море. Перед этим она успевает проверить свои принципы и методику на новой юной «отказнице», оставившей младенца, задушив её под лестницей в подъезде. В третьей новелле пятилетняя девочка травит крысиным ядом присматривавшего за ней старика-инвалида… 

Лишь на первый взгляд Муратова следует за модной тенденцией эстетизации «цветов зла», но, на самом деле, она продолжает сохранять верность своему не заемному авторскому видению, причем вне зависимости от избранной темы. Самобытность стиля, который определяют одновременно и тягостный натурализм, и салонная жеманность, давно уже образовала вокруг фильмов Муратовой тот культовый ореол, благодаря которому имя автора давно внесено в скрижали хоть и маргинального, но меж тем всегда ожидаемого и востребованного кино. 

И в этом смысле Муратова больше напоминает живописца, реноме которого определяется исключительно своеобразием стиля. Перенося из фильма в фильм несколько приватных приемов, она уже ни одно десятилетие ухитряется оставаться одной из самых привлекательных фигур для эстетов с запросами. 

Авторская «манера выражаться» произрастает из провинциальной затхлости и неизъяснимой притягательности старых двориков (здесь вновь в качестве основной натуры выступает любимая Одесса - с характерным южно-приморским говорком с Привоза), из бесконечного дублирования малозначащих фраз и наползающих друг на друга реплик ярких непрофессиональных исполнителей... 

Вместе с вычурностью мизансцен и композиций, броскостью цветовых решений, где аляповатость красок, на самом деле, является ничем иным как художественным преломлением кичевого мещанского декора, - всё это и составляет суть фирменного видения режиссера, не чуждого страстей человеческих.

Не вынося осуждающего вердикта (Муратова вообще старается убирать за скобки всё, что напрямую связано с моралью), и, используя «крими», скорее, как повод для стилистических упражнений, она снимает с фейса нашего времени вычурный, но все-таки точный слепок. В таком виде эта эпоха вряд ли будет вызывать по себе ностальгию, но зато останется запечатленной одним из самых оригинальных летописцев.

Помнится, как несколько лет назад с премьерного показа очередного муратовского фильма выходили её бородатые коллеги-режиссеры. Довольно почесывая свои упитанные «репы», они ехидно посмеивались над «климактерическими истериками румынской мизантропки», после чего шли пить своё вечернее пиво. Шли годы, и они всё также продолжали сдувать пену с кружек, правда, спеси и снисходительных ухмылок уже заметно поубавилось. А Кира Георгиевна, как Чехов, писала (только что камерой) все это время свои маленькие рассказы. 

Больше того, своим драйвом и трудоголизмом Муратова уже успела заразить несколько «девушек в голубом». Сначала Веру Сторожеву (здесь она автор новеллы «Девочка и смерть»), которая сняла потом фильм «Небо. Самолет. Девушка». Затем пришла очередь Ренаты Литвиновой (здесь – автор новеллы «Офелия»), которая неоднократно у нее снималась, и тоже впоследствии дебютировала в игровом кино как режиссер картины «Богиня. Как я полюбила»…

Короче, дело «одесской затворницы» живёт и побеждает.