Фильм 'Турецкий Гамбит'- посмотрел я давно, аж в 2005 году, когда была премьера в кинотеатре. И спустя многие годы, десятки лет, этот фильм думаю у многих вызывает положительные воспоминания. Первый достойный фильм, сделанный очень качественно!

С отличной, даже великолепной игрой актеров, как положительных, так и отрицательных героев. Особенно хочется отметить Егора Бероева и Ольгу Красько-это лучший актерский дуэт.

Мощная компьютерная графика для тех времен. Эмоции, детектив, предатель, которого до самого конца фильма трудно вычислить. Весь фильм от начала до конца  держит в напряжении. Отличная военная драма, которую обязательно стоит посмотреть. Она никого не оставит равнодушным. 

Ну и конечно отличная, красивая музыка на протяжении всего просмотра. И в финале Максим Покровский- с песней 'Идем на восток', поразит вас еще больше. Спасибо всем, кто работал над этим проектом. Фильм с большим бюджетом и окупаемостью.

'Турецкий Гамбит'- фильм на века!

10 из 10