Логичнее фильм было бы назвать не Бей и беги, а Пей и беги, потому что сюжет фильма обрисовывает именно такую ситуацию.  

Как ужасы (в жанре) фильм меня очень разочаровал. Я не нашла ничего такого, чего стоило бы бояться или чего стоило бы пугаться на уровне действительно ужаса. Стоит оттолкнуться хотя бы от произошедших и последующих событий. .. Но как триллер фильм получился не просто смотрибельным, а даже интересным, хоть отдаленно он и напомнил мне по сюжету тинейджерский жутик 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' (1997). 

Единственное, чего не хватило фильму - биографии главной героини. Из всего фильма было ясно только то, что у нее каникулы и она присматривает за попугаями. Хоть это и не столь важная деталь, однако без нее Мэри получилась действительно девушкой, которая только бегает, кричит, лупит сбитого чем попало, затем снова бежит, снова кричит, бежит, бежит и еще раз бежит... Возможно, именно это и может испортить о фильме все впечатление.

Но в целом просмотром я осталась довольна. Фильм произвел положительное впечатление, заинтересовал. А главное, концовка отлично показала (и не разочаровала), что every Accident Has Consequences.