Очень странно, что фильм недооценено, подзабыт зрителем. Но, да ладно, фильм поставленный Сергеем Снежкиным по оригинальному сценарию, написанному им совместно с Михаилом Ковальчуком. Сценарий сравним с высочайшем уровнем литературной классики. Как Вам «Три сестры» с «Дядей Ваней» в «Вишневым саду»? Вероятно, создатели и не надеялись на то, что картина западет массовому зрителю в душу. «Цветы Календулы» на любителя все-таки, однако приз за лучшею режиссуру фильм получил. Стоит сказать и то, что фильм в прокат не вышел и распространялся на кассетах в небольшом тираже.

Призы и награды:

Гран-при и приз за лучшую актёрскую работу (ансамбль актёров: Эра Зиганшина, Марина Солопченко, Ксения Раппопорт, Юлия Шарикова, Герман Орлов, Сергей Донцов, Николай Лавров, Александр Тютрюмов, Любовь Малиновская) на Фестивале российского кино «Окно в Европу-98» (Выборг).(с)

Приз Киноакадемии «Ника-98» в категориях: «Лучшая работа художника» и «Лучшая работа художника по костюмам».(с)

Еще стоит заметить что - классический номенклатурный советский поэт Георгий Платонович Протасов это вымышленный собирательный персонаж. Однако в фильме можно услышать реальные произведения - цитаты - советских поэтов. К примеру кусочек от поэмы Николая Тихонова - 'Сами'. Песни Марка Фрадкина и Оскара Фельцмана на стихи Евгения Долматовского «Венок Дуная» и «За фабричной заставой» («инсталляция и перфоманс по мотивам песенного творчества Георгия Платоновича Протасова»).(с)

Самая лучшая сторона фильма это, безусловно, актерская то, как играет Эра Зиганшина, Герман Орлов и Ксения Раппопорт ну это просто высший класс. Удачный подбор актеров, оригинальные образы, четко проработанные и расписанные характеры. В итоге вышли харизматичные персонажи, ну и также интересные костюмы с живописном местом действия - осенний лес и дача. Это, несомненно, те качества фильма, которые и создают непередаваемую атмосферу.

Мне фильм понравился - интересная трагикомедия, в сегодняшнем отечественном кинематографе подобное кино уже не снимают, ну а если и снимают то это штучный товар. Собственно и «Цветы календулы» в свое время был штучной работой, всем ценителям кино советую к просмотру, фильм с чудесной актерской игрой с замечательной озвучкой и сильной режиссерской работой.