Есть такие фильмы, которые нравятся независимо от реалистичности и достоверности происходящего в них, потому что у них интересный сюжет, замечательная актёрская игра, красивые пейзажи, приятная музыка, они красиво сняты и прекрасно срежиссированы. Как раз к таким фильмам и относится «Турецкий гамбит». 

По ходу сюжета фильма в голове не возникают вопросы: «А существовал ли на самом деле Эраст Фандорин?», «А существовал ли Анвар Эфенди?», «А насколько исторически достоверны события фильма?» Всё это уходит на второй план, потому что история (в смысле сюжет), рассказанная в фильме интересна, увлекательна и занимательна даже, если и является всего лишь плодом воображения Бориса Акунина. Хотя доля правды в этой истории присутствует. 

Любовной линии в «Турецком гамбите» уделено мало места. Отношения Варвары и Петра в самом начале объясняются словами, что они жених и невеста, а дальше по ходу сюжета лишь изредка показывают восхищённый взгляд Яблокова, обращённый к Вареньке. А роман Суворовой и Фандорина вообще отсутствует. Но фильм от этого нисколько не теряет своей интересности, а только доказывает то, что не любовью единой сыт человек – можно и на другие темы фильмы снимать, и эти фильмы будут ничуть не скучнее и не зануднее. По-моему, так как раз фильм бы и стал нудным и невыразительным, если бы повествование в нём являлось историей о любви во время войны. 

В «Турецком гамбите» ядром повествования является рассекречивание турецкого шпиона, засланного в российские войска, и все события тем или иным образом сводятся к поиску того шпиона, личность которого устанавливается лишь в самом конце. И в течении фильма невозможно догадаться о том, кто это, хотя и есть один момент как бы намекающий на то, кто есть шпион, но этот намёк пролетает незамеченным мимо зрителей и правильно делает. 

Сражений в фильме практически нет, да и фильм-то не о битвах, а о шпионаже. Военные сражения служат лишь неотъемлемым фоном фильма, события которого разворачиваются во время войны в ставке российских войск, и по праву занимают своё второстепенное место. 

Также нашлось в фильме место и лёгкому юмору, как то случай с Эрастом и игрой в карты, или с Варенькой и водкой. Актёры «Турецкого гамбита» очень поразили, в хорошем смысле этого слова, своей игрой. Оказывается, что и в России умеют превосходно играть, если захотят, и если режиссёр надавит на них и заставит. 

Егор Бероев – лучший Фандорин из трёх, что есть в России, и, кажется, лучше него уже Фандорина не будет, если соберутся ещё снимать фильмы о титулярном советнике с другим актёром. Он сыграл очень убедительно и натурально, в его игре нет ни одной нотки фальши или наигранности. А его заикание выглядит очень естественно и всегда происходит к месту. Для меня Фандорин Бероева – это лучшая по исполнению, да и по содержанию тоже, роль в российском кинематографе. 

На радость зрителей не подвела своей игрой Ольга Красько, хотя с женщинами-актрисами напряг в плане их актёрских способностей. С ролью взбалмошной, самоуверенной девицы, не имеющей реального представления о том, что такое война, и считающей, что это увлекательное романтическое приключение, она справилась великолепно. Хотя можно сказать, что роль у неё была простая, но ведь и в простой роли тоже надо играть. 

Очень удачно подобрали на роль Исмаил-Бея Гошу Куценко. Есть в его внешности что-то восточное, турецкое. Да и с ролью он справился прекрасно. «Турецкий гамбит» как раз тот фильм, который без Куценко не мог обойтись в отличие от многих других фильмов, в которых на него смотреть неприятно и надоедает. 

Из остальных актёров очень понравились и запомнились Дмитрий Певцов в роли дамского угодника графа Зурова, Виктор Вержбицкий в роли самодовольного и самовлюблённого полковника Лукана, Алексей Гуськов в роли чёрствого солдафона подполковника Казанзаки и Александр Лыков в роли «дурачка» Перепёлкина. К остальным же актёрам просто не к чему придраться. 

Режиссура в «Турецком гамбите» высший класс, по крайней мере для российского кинематографа. Весь фильм сделан очень красиво, что невозможно отвести взгляд. 

Спецэффекты здесь также на высшем уровнем. Выходит, что и в России имеются передовые технологии. И несмотря на то, что события «Турецкого гамбита» разворачиваются в XIX веке, все спецэффекты, будь то феерические взрывы, летящее колесо или катящиеся по столу игральные кости, выглядят уместными. 

На протяжении всего фильма звучит приятная и красивая музыка. А заглавная песня «Идём на восток» вообще превосходна и неподражаема. 

В итоге, «Турецкий гамбит» является лучшим российским фильмом и шедевром для российского кинематографа. Пока что это наш потолок, и не известно смогут ли в России снять что-то лучше, по крайней мере в ближайшее время. 

10 из 10