Хороший фильм.

Наверное есть все-таки свое удовольствие и в том, когда не являешься большим и страстным поклонником того или иного литературного произведения. Когда подчас, иногда даже невольно, начинаешь выискивать на экране малейшие недочеты и неточности, когда возмущаешься, что этот герой – «такой», а вот тот – нет.  А если еще и главный герой кажется «не таким», то нередко сие служит приговором всему фильму.

Вот именно без такого скрупулезно- чувствительного отношения я смотрел две последние экранизации произведений популярного писателя Бориса Акунина, в частности «Турецкий гамбит» 

И кино понравилось. Понравилась и игра актеров, в том числе и главного. Егор Бероев не раздражает своей игрой, хотя,  вероятно, далеко не все представляли себе Фандорина именно таким. Так что заслуга актера тут, думаю, большая.  

Понравился и неплохой сценарий с лихо закрученной интригой  /насколько я помню, сценарий к этому фильму тоже написал сам Б. Акунин/. Сюжет все время «в движении», «застоев» нет, одно действие сменяет другое, не теряя логической связи между собой.  

Самого романа не читал, поэтому точно судить не могу, но как-то чувствуется, что основные акценты книги в картине сохранены, не опущены. «Изымались», по-видимому, сугубо мелкие, не имеющие существенного значения детали. Конечно, я могу ошибаться, но ощущение именно такое. 

Словом, на мой взгляд, - хорошее кино в своем жанре. Очень хорошие впечатления.  

8 из 10