Честно говоря, до просмотра фильма 'Турецкий гамбит' я не знал о таком писателе, как Борис Акунин, и о том, что сам фильм снят по одной из его книг, входящей в целый цикл о приключениях 'русского Шерлока Холмса' Эраста Фандорина. Именно поэтому просмотр фильма оставил такие положительные впечатления. На мой взгляд, фильм 'Турецкий гамбит' - первый удачный во всех отношениях российский блокбастер. В нем отлично все: и сюжет, и герои, и музыка, и операторская работа, и очень сносные спецэффекты.

Конечно, после прочтения первоисточника - книги 'Турецкий гамбит', обнаружилось много отступлений от оригинала. Но все это не мешает мне считать, что фильм достоин восхищения. И пусть все говорят, что на данный момент 'лучший Фандорин' - Меньшиков, я считаю лучшим Егора Бероева. На мой взгляд он лучше других передал образ своего героя.

Российским зрителям смотреть обязательно!

9 из 10