Честно говоря, я одно время увлекалась романами Бориса Акунина, особенно приключениями Эраста Фандорина. Ну и разумеется захотелось посмотреть экранизации. Не пишу про фильм «Азазель», создам отдельную рецензию. Уместнее будет о совершенно поразившем меня «Турецком гамбите». 

Это великолепное творение Джаника Файзиева мне чертовски понравилось. Фильм начинается с невероятно красивой и колоритной сцены в подсолнухах. Музыка, живая игра Егора Бероева, пейзаж - просто глаз не оторвать, и замечательно, что весь фильм снят в таком настроении и красках. Сюжет интересный, держит в мучительном и приятном ожидании развязки. Кстати, от книги смысл малость отличается, но фильм нисколечко не пострадал и зритель, не знакомый с этим произведением Акунина, подмены не заметит и будет полностью доволен просмотром. 

Следует сказать об актерах. Ну, во-первых знакомые всё лица. Вержбицкий, Певцов, Гуськов, Лыков, Куценко, Балуев и так далее по списку, актеры отнюдь не последнего эшелона нашей киноиндустрии. Даже лица второго плана, сыграны довольно-таки известными актерами, от этого фильм только хорошеет.  

Егор Бероев поразил мое сердце. Лучше него Фандорина никто не сыграл и не сыграет! Разве только Олег Меньшиков, в Статском советнике. Но там он играет Э.П. взрослого мужчину и сравнивать не приходится, это разные люди. Итак, Егор Бероев, вот кто действительно понял и может отразить всю суть этого героя. Воспитанный молодой человек, остающийся интеллигентом после 8-ми месячного плена, не мытым и нечесаным, заброшенным к черту на кулички. С внешностью юноши, а в душе, настоящим битым жизнью и горечью утраты, мужчиной. В свои 21 он узнал жизнь, успел спасти страну от политического скандала, побывать на войне, в плену. Его постоянный девичий румянец на щеках, милые заикание. Именно такой Эраст Петрович в книге, именно такой он в сердцах читателей, именно таким Бероев его и сыграл. Я аплодирую стоя.

Что до Ольги Красько, то она тоже постаралась на славу. Сыграла замечательную юную девушку, местами дерзкую и наивную. Настоящую Варю Суворову.

Невероятно запомнился герой Певцова - Ипполит Зуров, постоянно разряжающий, казалось бы, военную обстановку своими фразочками, особым образом повесы и добряка, который не может не понравится. Вообще все актеры конечно отличились. 

В фильме хватает юмора, своей атмосферы, после которой трудно вернуться в реальный мир, множество моментов, о которых можно вспоминать и смеяться, потрясающая игра актеров, о которой говорила выше, и, ах да, потрясная музыка. Особенно в заключительной сцене прощания, у меня защемило в сердце и навернулись слезы. Очень красивая мелодия. Да и саундтрек группы «Ногу свело» в 2005 году, по-моему, звучал отовсюду. С музыкальным сопровождением не прогадали, как впрочем  и во всем остальном.

В заключении хочется сказать, что я всей своей душой верю, наши любимые русские режиссеры не разучились-таки снимать шедевры. Пусть редко, но это у них выходит. Если у вас есть сомнения, потратьте 2,5 часа на просмотр картины «Турецкий гамбит» и вы поверите. 

Фильм без изъянов. Я бы и больше поставила.

10 из 10