«Турецкий Гамбит», наверное, стал одним из самых ярких событий 2005 года. Собрав неплохую кассу, картина запала в душу многим зрителям, в том числе и мне.

Впервые, как и многие другие, я смотрела «Турецкий Гамбит», как сериал на Первом Канале. Несмотря на совсем ещё юный возраст, фильм мне очень понравился в особенности благодаря Егору Бероеву. Сейчас, пересматривая картину в более сознательном возрасте я могу по-настоящему оценить его качество.

Актёрский состав не только звёздный, но и замечательный. Это, думаю, бросается в глаза любому. Егор Бероев, Ольга Красько, Дмитрий Певцов, Виктор Вержбицкий, Александр Балуев, Алексей Гуськов, Гоша Куценко, Александр Лыков, Марат Башаров настолько гармонично и профессионально исполнили свои роли, что атмосфера фильма позволяет погрузиться в далёкий 1877.

Думаю, все русские зрители сравнивали Фандорина Берова, Фандорина Носкова и Фандорина Меньшикова. Даже будучи большой поклонницей творчества Олега Евгеньевича, я с уверенностью утверждаю, что именно Егор Бероев лучше всех воплотил в себе харизматичного стратега Эраста Петровича!

Не могу не обратить внимание на участие в фильме моего любимого Горана Бреговича!

Он внёс необходимую лепту, которая дополнила кадры необходимыми аккордами.

С точки зрения жанра фильм тоже безукоризнен. Даже несмотря на то, что после первого просмотра все мы знаем, кто именно является таинственным Анваром, фильм захватывает, окутывает своей притягательностью.

Восхитительна каждая сцена, каждый диалог, каждая нотка, ласкающая слух. 

Сложнее всего описать свои эмоции, когда придраться действительно не к чему...

Просто замечательный фильм!

10 из 10