Интереснее, конечно, смотреть 'Турецкий Гамбит', если перед этим вы прочитали первую книгу о Фандорине 'Азазель'.Да, именно прочитали, а не увидели фильм, т. к. я считаю экранизацию первой книги провальной.

Эраст Фандорин(Егор Бероев) находится в депрессии:не так давно умерла его невеста, прямо в день свадьбы, из за бомбы, которую прислали преступники жениху. Сам Фандорин получил контузию, из-за которой всю жизнь он будет заикаться. В душевном расстройстве Фандорин не может найти себе покоя, по этому он становится сербским волонтёром во время русско-турецкой войны. Однажды, сбегая из турецкого плена, он встречает прелестную девушку Варвару, которая направляется к своему жениху в расположение русских войск. Прибывая  в штаб, Фандорин замечает, что происходят события, позволяющие понять, что в штабе находится шпион, и при чём чрезвычайно опасный. Кто же ещё сможет поймать врага, если не Фандорин?

Очень интересно, Борис Акунин сам переписал книгу под сценарий, координально изменив концовку. Это единственный фильм, который я знаю, где был использован такой приём.

Егору Бероеву удалось предать настроение угнетённого Фандорина. На протяжении всего фильма, у меня не возникали сомнения по поводу правдивости Эраста. За это отдельное спасибо Бероеву!

Ольга Красько очень хорошо сыграла Барышню Варвару, от характера которой волосы на голове встают. Постепенное остепенение характера Вари тоже заметно.

А какая графика!Как красиво всё снято!Какие спецэффекты!Особенно мне понравились игральные кости в начале фильма. Просто отлично!

Из музыки. Саундтрек 'Идём на восток' группы 'Ногу Свело!' теперь мой любимый.

Сколько раз я бы не пересматривала этот фильм, он мне не надоедает. С одной стороны ненавязчивое кино, которое можно посмотреть на вечер, с другой  захватывающий детектив. А кто то воспринимает этот фильм вполне серьёзно, очень глубоко воспринимая трагедию этого фильма, заключающуюся не в том что война была проиграна, а в том что между Фандориным и Варей от той маленькой искорки, так и не вспыхнуло пламя(Как говорит Б. А).Каждому своё.

10 из 10

Приятного просмотра!