Из всех трех экранизаций романов Акунина о Фандорине ('Азазель ', 'Турецкий гамбит ' и 'Статский советник ') эта понравилась больше остальных. И в этом очень большая заслуга Егора Бероева. Его Фандорин понравился мне больше всех из тех, что я видела и наиболее отвечал образу, сложившемуся у меня в голове до экранизации. Такой вроде замкнутый, скорбящий о погибшей невесте и такой неловкий в своих чувствах. А когда он заикаеться, я просто не могу сдержать улыбки - так это мило.

Сам фильм произвел очень благоприятное впечатление. Один из росийских проэктов, стоящих внимания и одобрения. Говорят, что со спецефектами вышел перебор. А по-моему - всего было в меру. Очень интересно сделаны сцены, когда Фандорин восстанавливает в памяти момент передачи того самого злосчастного сообщения, из-за которого разоблачились еще несколько предателей, кроме Анвара. Все как раз органично и очень кстати.

Как всегда порадовала и Ольга Красько. Роль Варвары Суворовой для нее - самое то. Героиня получилась в меру забавной и в меру романтичной, смелой и немножко наивной, но очень интересной и достойной наивысших похвал.

На второстепенных ролях все очень хорошие и талантливые актеры, так что 'Турецкий гамбит ' разыгран на славу и весьма удачно.
Советую посмотреть всем, кто хочет увидеть интереснейший сюжет с непредвиденной концовкой в исполнении прекрасных артистов.

10 из 10