Этот фильм Олега Ковалова очень непростой, а потому, чтобы его понять, нужно или очень вдумчиво, или несколько раз смотреть. Что касается сюжета, то тема восприятия фашизма людьми - неисчерпаемый колодец, а значит и фильмы об этом можно снимать бесконечно. Но 'Темная ночь' отличается тем, что предоставляет свободу воображению. В происходящем, в героях, особенно в Иманте, каждый может найти что-то общее со своим представлением. Это даже не фильм, это целый спектакль, с очень интригующими декорациями.

Эмоции, которые передаются завуалированно, достигают цели намного быстрее, чем те, которые показаны открыто. В фильме чувствуется напряжение, то, которое всегда возникает перед страшными событиями. 

Такие картины очень нужны для того, чтобы не превратиться в овоща, бесцельно наблюдающего за какими-нибудь очередными любовными или криминальными историями, которые якобы несут в себе какую-то мысль. 'Темная ночь' и подобные фильмы - вот, где настоящие мысли. 

Отдельно хочется сказать о множестве весьма символичных действий, которые выполняют герои на протяжении всего фильма. Все время приходится думать, фантазировать, размышлять - почему? зачем? А что может быть интереснее этого? Только когда тебе не разжевывают и не кладут все в рот, можно составить свое собственное мнение, и Олег Ковалов дает зрителю такую возможность, за это

10 из 10