Как-то так вышло, что возрождение русского зрелищного кино в середине нулевых было сплошь освещено яркими дебютами. Раньше всех вспыхнула и наделала переполоху в умах звезда Тимура Бекмамбетова. Осенью во всех кинотеатрах загрохотали взрывы афганской войны от Фёдора Бондарчука. 

А посередине был «Турецкий гамбит» Джаника Файзиева.

Литературное произведение можно экранизацией улучшить или испортить. Роман Бориса Акунина, по которому ставилось кино, ничего хорошего не обещал. Помимо совершенно оголтелой русофобии «Турецкий гамбит» имеет ещё один недостаток – это откровенно скучная, плохо написанная книжка.

То, что сделали с ней авторы экранизации, сродни чуду.

Когда начинаешь смотреть фильм, сразу становится понятно, что ставил кино настоящий художник. Красота и выстроенность каждого кадра, сочные краски и стиль. Башибузуки и турки в красных фесках, картинные генералы и солдаты, валящиеся в жухлую траву, поймав смертоносный свинец – всё это будто сошло с полотен великого Верещагина.

Не менее хороши персонажи. У Акунина герои отличались друг от друга разве что именами собственными. Файзиев попал в точку, позвав на роль каждого из них знаменитого артиста. Обрели колорит Мизинов (Ильин), Маклафлин (Ольбрыхски). Неожиданно блеснул Лыков. И Фандорин в исполнении Егора Бероева – молодой, глуповатый, инициативный – в выгодную сторону отличается от амбивалентного сыщика, который действует в романе.

Из всего актёрского ансамбля мимо кассы пролетает разве что Александр Балуев. Не хватает ему блеска для Скобелева, не хватает.

Сюжет, в отличие от предшествовавшего довольно сумбурного «Ночного дозора», развивается внятно, нужные вещи разжёвываются не единожды. Конечно, в нём внушительное количество ляпов (начиная с того, что все офицерские кадры друг друга знали, и человеку со стороны выдать себя за офицера было невозможно). Подобные просчёты целиком и полностью лежат на Акунине. В остальном всё подчищено и подправлено – русофобия, о которой я уже говорил выше, убрана до минимума, грамотно добавлен патриотизм. Ну и, конечно, визуальное изящество, которое сглаживает все шероховатости сюжета и актёрского ансамбля.

Фильму, прямо скажем, не повезло, хоть он и был когда-то лидером проката. «9 рота» и «Дневной Дозор» его с этого места сдвинули, кинонаградами «Гамбит» также обнесли. И финал истории печален: увлекательное стильное кино превратили в довольно запутанный телесериал и его теперь каждый год гоняют в хвост и в гриву по утрам 4 ноября. 

Создатели (в частности, Джаник Файзиев) с тех пор отметились в большом кино разве что беспросветно плохим фильмом «Адмиралъ». 

Соперники «Турецкого гамбита» тоже разбежались кто куда: Бекмамбетов отправился в Голливуд зарывать талант, Бондарчук провалился с «Обитаемым островом». 

«Турецкий гамбит» остался без продолжателей. Впрочем, таких фильмов всегда мало.

10 из 10