Есть у нас в стране один из представителей массового кино, я бы даже сказал блокбастера, который не только является одним из лучших детективных и экшен фильмов у нас в стране, но и по многим параметрам лучше многих зарубежных! Этот фильм 'Турецкий гамбит' Джаника Файзиева.

Смотрел этот фильм в кинотеатре, когда его показывали, потом купил кассету и много раз смотрел дома, даже прочитал книгу, и вот недавно посмотрел четырёхсерийный сериал. И сразу же вспомнились все впечатления от этого фильма. 

Режиссёр, мне довольно таки неизвестный справился со своей задачей очень хорошо. Он сделал из маленькой детективной книги Бориса Акунина про Эраста Петровича Фандорина и Русско-Турецкую войну 1877-1878 гг. добротный, полноценный приключенческий фильм, а потом и сериал, дополненный многими невзятыми в фильм эпизодами. Книга Акунина, не описывает многих вещей, что нашли отражение в фильме, а главный герой с книге больше Варвара Андреевна, чем Фандорин. Мало когда фильмы по книгам становятся для меня интереснее оригинала, но в случае с 'Турецким гамбитом' это произошло именно так. Джаник Фейзиев взял книгу, немного переработал её, в частности изменил концовку, что пошло фильму только на пользу, потому что концовка в книге очень предсказуема и не так зрелищна, как в фильме. Я прочитал книгу после просмотра фильма, поэтому концовка в фильме меня очень удивила. Наверное более неожиданная концовка присутсвует только в 'Бойцовском клубе'.

Актёры, занятые в этом фильме все сплошь звёзды российского кинематографа. В роли Эраста Фандорина был Егор Бероев, один из лучших, на мой взгляд, российских актёров. Он прекрасно сыграл титулярного советника с его заиканием, неуверенностью, невысказанными чувствами, сомнением, стремительными действиями. Ольга Красько, Варвара Андреевна Суворова, милая барышня, в розовом платье, что совршенно не вяжется со всеми этими полевыми условиями и жестокой войной. Актриса прекрасно передала становление героини от детской самоуверенности, наивности, до уверенной решимости и стремлению к действиям. Для меня Ольга Красько до сих пор одна из самых красивых актрис. Вообще в этом фильме все актёры справились со своими ролями на ура, будь-то нахальный Лукан Виктора Вержбицкого, целеустремлённый Казанзаки Гуськова или суровый Мизинов Владимира Ильина.

Немного о спецэффектах. Так скажем, они есть. Я заметил, что в фильмах тех годов, когда вышел 'Турецкий гамбит' много внимания уделяется деталям. Спецэффекты тратяться на что-то незначительное, например на бросок кубиков Фандориным или разрезание змеи Анваром. Хотя сцена 'расстрела' русских колонн турками сделана эффектно. Но наверное самая красивая часть фильма, которая, как говорилось гипнотизирует зрителя, это поимка Эраста Фандорина турками с подсолнухах. Музыка Горана Бреговича, невозмутимость и спокойствие, которые нарушаются ружейными выстрелами и динамитными взрывами. Прекрасная сцена.

Начиная тему о музыке к фильму, хочу сказать, что саундтрек очень хорош. Помню как я переслушивал его, когда уже посмотрел фильм, да и сейчас, когда я пишу эту рецензию, я слушаю музыку из фильма, чтобы добиться атмосферности и вспомнить впечатления. Интересные мелодии, которые идеально вписываются в фильм и пригодны для простого прослушивания, запоминающиеся, а песня группы 'Ногу Свело!' на многие годы стала для меня хитом.

Джаник Файзиев сделал поистине качественный приключенческий фильм, который тем не менее остался довольно незамеченный для аудитории и кинонаград. И это очень печально, потому что идеальный образчик русского детективного экшен фильма  в стране есть, а снимать у нас так и не научились...

Оценка для меня,

9 из 10