Фильм не должен быть урезанной книгой подобно Гарри Поттеровской эпопеей. Это другой проект, с другим сценарием, пусть и опирающийся на действия книги.

   И Турецкий Гамбит подходит в эти рамки. Я любитель Акунина, и давно прочитал все произведения, включая одноимённое. Соответственно от сюжета многого и не ждёшь. 

   По сравнению со Статским Советником, здесь местность пропитана временем повествования. Конечно здесь не город... Но это уже режиссёрское право что, где и как снимать. Лагерь русских, бесконечные поля, форпост турков, помещения - на уровне, не придерёшься. Хотелось бы отметить работу операторской группы. Виды особо удачны, и ничего не трясётся, не прыгает. Как и должно быть в идеале. 

   Немного с внешностью Бероева кажется подкачали... Но образ впечатляющий. Чувствуется что это пусть и уже раскрывший громкое дело, но молодой и чувственный персонаж. Варвара особо удалась. А так как повествование завязано именно на её образе - это хороший ход. Как ни странно даже куценко как-то вошёл. Может он действительно турок? Представить в виде забитого капитанишки не Лыкова не могу. нашёл нужную гамму эмоций и действий. Соболев тоже крут. Твёрдый характер соседствует с лихим бесстрашием. Я поверил им.

   В стране, где каждый 5 фильм о войне, это наконец-то прорыв. Умеренная жестокость, внушительная музыка, загадочный сюжет, и красивая картинка, как никогда.

 8 из 10