Многие склонны критиковать наши отечественные фильмы только потому, что они сняты у нас. а не на западе. С данной картиной, судя по некоторым рецензиям, точно такая же ситуация. Однако, если внимательно посмотреть на все фильмы так называемого нового русского кино с момента начала XXI века, 'Турецкий гамбит'это один из самых удачных и качественных фильмов, при этом, даже широкая рекламная кампания. которая была развернута в свое время оправдала себя и не получилось ситуации, когда за красивой картинкой скрывается весьма посредственный продукт.

У 'Турецкого гамбита' есть одно преимущество, он снят по мотивам одноименной книги, которая написана возможно самым талантливым современным отечественным писателем Борисом Акуниным, который создает очень интересный образ Эраста Фандорина и помещает его в центр захватывающих событий, которые вызывают неподдельный интерес и сопереживание героям. Конечно в данном случае правильно говорить, что фильм снят скорее по мотивам книги, ведь в ней события изложены все таки чуть чуть по kheujve и акценты расставлены на несколько другие моменты, но тем не менее интересный сценарий фильма это именно его большой плюс. Плюс, хорошо передана историческая эпоха, ведь именно в эту войну, русские и турецкие войска были наводнены множеством Анваров, да к тому же весьма колоритная обстановка Балкан, где перемешались все культуры, нации, вероисповедания и интересы сильных держав XIX века, предают фильму приятный окрас. 

Актерская игра на высоте и еще раз мы можем видеть, что хорошие актеры не толко есть в Голливуде или на западе, у нас есть люди, которые воплощают свои образы на экране не хуже. чем многомиллионные знаменитости запада.

Даже внимательному зрителю будет довольно трудно просчитать, кто является предателем, а ожидание развязки полностью себя оправдывает, не зря мы на протяжении более двух часов следили за противостоянием Эраста Петровича и Анвара эфенди.

Пример хорошего русского кино, которое приятно смотреть. Можем же когда захотим.

 8 из 10