В просторном дачном доме лауреата всех Сталинских, всех Государственных и одной Ленинской премий, Героя социалистического труда, председателя правления общества «Бирма — СССР», секретаря правления Союза писателей, депутата Верховного совета СССР (нескольких созывов), кавалера всех орденов, кроме ордена «Мать-героиня», поэта Георгия Платоныча Протасова проживают его вдова, дочь Серафима и три внучки. Этакая культурная феминистическая ячейка общества, слегка разбавленная парой не совсем толковых мужичков. 

Старуха Инесса Иосифовна - тётка старой закалки, прямая, как палка, снаружи и такая же палка внутри - предчувствуя, что смерть не за горами, желает во что бы то ни стало сохранить дом и завещать свои привилегированные апартаменты, но не своим 'девкам', которые всё профукают, а государству: пусть, мол, детдом тут будет, а ещё лучше - дом-музей самого Протасова. Следствием такого старческого упорства является неприязнь остальных обитательниц дачи к 'любимой' маме и бабушке, потому как недвижимость - дело тонкое и они тоже 'право имеют'.

Этот заурядный конфликт поколений и является основой сюжета фильма с аптечным названием 'Цветы календулы'. Действие разворачивается весьма динамично и уже довольно скоро можно уразуметь, кто кому есть кто, но количество внутрисемейных 'скелетов в шкафу' даже под конец картины останется неясным. 

Каждая семья несчастна по-своему, говаривал классик, и был прав. Семья Протасова - несомненно интеллигентная и образованная: бабулька направо и налево цитирует покойного мужа, сильная и интеллектуальная Серафима - в прошлом сотрудник института, ну и три сестрицы под стать: все, как одна отличаются неординарным мышлением (убить бабушку, к примеру) и едкими заявлениями в адрес друг друга. При взаимной ненависти в этом роскошном доме существует и странная несчастная любовь: презирая Инессу Иосифовну, тем не менее, мать и дочки готовят ей праздничный ужин и при помощи своих любовников - концерт «инсталляция и перфоманс по мотивам песенного творчества Георгия Платоновича Протасова»; Серафима, злясь на мать, при этом утверждает, что та имеет полное право её ненавидеть; сёстры, перессорившись и наговорив друг другу гадости - через пять минут, напялив на бошки кустистые венки, дружно поют гнусавыми голосами а-ля Пьеха: 'Вышла мадьярка на берег Дуная...'  Так они и живут и, по всей видимости, уже давно. Внутрисемейные проблемы никуда не делись, скорее даже, их прибавилось, но при общей разрозненности всех членов, я б даже сказала, членш семейста Протасовых, в один судьбоносный момент все они среагировали одинаково. Одинаково верно и дружно.

Трагикомедия Снежкина по идейному содержанию перекликается с картиной 'Ребро Адама': те же три поколения женщин, также хотят быть счастливыми. Но у Криштофовича эти 'бабы' изначально сплоченные и чувствуют взаимную поддержку, а в 'Цветах календулы' подобные ощущения редки, общение Протасовских дам - это бесконечный конфликт, спор, шантаж и непонимание.

В целом, кино получилось весьма интересным, хоть и чуть затянутым. Стоит отметить Эру Зиганшину в роли дочери Инессы Иосифовны: восхитительная актриса, чутко уловившая суть своей героини и очень точно воссоздавшая образ истеричной, жёсткой, справедливой и манерной Серафимы на экране. Вообще актёрский ансамбль подобран довольно удачно: начиная от бабушки и заканчивая 'новыми русскими', приехавшими с целью купить писательскую дачу.

Как вывод: фильм неоднозначен, но определенно заслуживает внимания.