Турецкий гамбит – это экранизация одноименного детективного романа Бориса Акунина, снятая в 2005 году. Главным героем фильма является титулярный советник Эраст Фандорин, оказавшийся в центре военных действий в Русско-турецкой войне 1877-1878 гг. Фильм был снят при совместном производстве России и Болгарии. Режиссером этой картины является Джаник Файзиев, в основном снимавший до этого мини-сериалы. Файзиев больше известен как продюсер таких картин как Адмиралъ, Каникулы строгого режима и Громовы.

Я смотрела Турецкий гамбит дважды. Первый раз это случилось почти сразу после выхода фильма. Мне тогда было лет двенадцать. Я мало что помнила из сюжета, только то, что фильм показался мне удивительно ярким и интересным. А еще с тех самых пор я была без ума от Егора Бероева. Сейчас, пересмотрев фильм еще раз, и прочитав книгу, я поняла, что мало что изменилось. Я по-прежнему считаю фильм интересным, и по-прежнему без ума от Егора Бероева. 

И хотя Бероев внешне не подходит на роль Фандорина (тот был юноша с тонкими чертами лица и аккуратными усиками), сыграл он замечательно. Ему удалось передать застенчивость, внутреннюю силу, смекалку, и особенно очаровательное заикание Фандорина. Однако я признаю, что здесь я могу быть предвзятой.  Интересно также, что все трюки Бероев исполнял сам. Каскадер ему понадобился лишь тогда, когда нужно было прыгать с одного этажа здания на другой. Что касается главного женского персонажа, Варя (Ольга Красько) не вызывала у меня раздражения в фильме, так как в книге. В оригинале она ветреная “полоумная нигилистка”, в фильме же за кажущейся глуповатостью скрывается смелая, отчаянная девушка, выступающая как драйвер сюжета. Именно благодаря ее действиям, часто необдуманным и дерзким, происходит динамика сюжета.

Что касается самого сюжета, по утверждению создателей фильма, картина снята по мотивам романа Акунина. Она является отдельным произведением, отличным от оригинала. Сюжет, однако, не очень сильно отличается от книги.  Титулярный советник Фандорин бежит из турецкого плена, и во время побега случайно узнает о том, что в штаб русской армии внедрился турецкий шпион. И не простой шпион, а таинственный Анвар-эфенди -  доверенное лицо Осман-паши. Фандорин предпринимает осторожные действия, чтобы раскрыть личность предателя. 

Среди подозреваемых - блистательный полковник Соболев (Александр Балуев), румынский полковник Лукан (Виктор Вержбицкий), капитан Перепёлкин (Александр Лыков), британский журналист Маклафлин (Даниэль Ольбрыхский), французский корреспондент д’Эвре (Дидье Бьенемэ) и подполковник Казанзаки (Алексей Гуськов), которых играют весьма известные и очень интересные актеры. Особенно хотелось бы выделить Шарля д’Эвре, которого сыграл Дидье Бьенемэ. Голубые глаза, шарм и галантность этого героя оставляют неизгладимое впечатление. Особенно жаль, что Бьенемэ не дожил до премьеры фильма. Что касается личности Анвара-эфенди, для тех, кто не читал книгу, смена антагониста будет не такой явной, как для читателя. Еще до выхода фильма режиссер предупреждал, что концовка будет отличной от книги, что, по моему мнению, может быть либо удачным решением, как например, в новой Девушке с татуировкой дракона (2011), либо провалом, как во Мгле по Кингу (2007). Такое решение сделало просмотр фильма для меня еще более интересным, учитывая, что память после прочтения книги была еще свежа. Всегда интереснее не знать концовки заранее. Однако если вы прочитали оригинал, вам может не понравиться выбор “злодея”. Многие изменения в сюжете были внесены для того, чтобы обострить интригу. 

Основное действие фильма разворачивается на поле боя.  Натурная съемка проходила в болгарских горах. В фильме также было использовано множество спецэффектов. Сначала я поражалась масштабности фильма, однако после близкого ознакомления с дополнительными материалами я поняла, что вся эта массовость и масштабность были достигнуты благодаря использованию компьютерной графики. 

Мне очень понравились режиссерские решения в сценах путешествия внутри сознания Фандорина, когда сменялись временные рамки. Эти сцены, хотя и добавленные с помощью графики, смотрелись весьма зрелищно. В целом, сама картина очень зрелищна. Графическое оформление фильма, качество натурных съемок, красивые декорации и проработанные образы принесли фильму Золотого орла за лучшую работу художника-постановщика, за лучшие костюмы и монтаж. При этом Турецкий гамбит – это не костюмерный фильм. Единственное, что вызвало мое несогласие это монтаж фильма. Дело в том, что театральная версия короче расширенной версии на полтора часа. При перемонтаже множество связующих сцен были удалены, что, по моему мнению, умалило достоинства фильма, учитывая, что изначально он состоял из четырех серий. Я смотрела обе версии, и если уж выбирать, то стоит смотреть полную версию, так как короткая театральная кажется слишком обрывочной, независимо от того, читали вы книгу или нет.

Хотелось бы выделить музыкальное сопровождение фильма. Интересно было включение в фильм исполнение Варей песни на стихи Булата Окуджавы, относящиеся к 20 веку, как вплетение в полифонию фильма. Другой музыкальной композицией в фильме была цыганская песня Эдерлези в аранжировке Горана Бреговича, которая органично вплелась в стилистику фильма. Фильм Турецкий гамбит получил награду МТВ за лучший саундтрек, который исполнила группа Ногу свело. Песня “Идем на Восток” является, по моему мнению, одной из лучших в творчестве группы. 

В целом, фильм рассчитан на широкую аудиторию. Это и приключенческий роман, и военный детектив, и боевик с элементами мелодрамы. Фильм, захватывающий и увлекательный, буквально пропитан духом авантюризма. При бюджете в 4 миллиона долларов Турецкий гамбит полностью окупился. Кассовые боры в одной России составили 18 с половиной миллионов долларов.

Должна признать, концовка меня немного разочаровала, потому что из-за любовной линии его превратили в мелодраму. Впрочем, если не ожидать многого от этого фильма, и не сравнивать с книгой, вы будете довольны. Потратьте несколько вечеров (в моем случае один) на просмотр этого фильма. Тут вам и динамичные сцены, и детективная интрига, и красивая сцена с подсолнухами, и Гоша Куценко с волосами. И, подумайте, получился ли настоящий российский блокбастер?

8 из 10