После феноменального успеха «Ночного дозора» «Первая компания» решила продолжить тенденцию в развитии современного русского кино (напомню, что за плечами у неё «Водитель для Веры», «72 метра», «Медовый месяц» - самые громкие премьеры прошлого года). И вот на наш суд представлен новый российский блокбастер – «Турецкий гамбит» с Егором Бероевым («Дикий табун», «Игра в модерн»), Ольгой Красько («Папа») и множеством русских актёров класса «А»: Александром Балуевым, Дмитрием Певцовым и др.

И то, что всего за несколько дней проката в России, он успел обогнать по кассовым сборам все части «Властелина Колец», «Гарри Поттера» и, уступив лидерство лишь «Александру», говорит о том, что студийные боссы собираются вернуть интерес к русскому кино не только у нашего зрителя, но и у зрителей других стран. И, как истинный патриот русского кино, воспитанный на западном кинематографе, я не мог не обратить внимания на фильм, претендующий на звание главного кинособытия года. И поверьте мне, здесь нет никакой иронии – я лишь подвожу итоги тем событиям, которые  привели к заполнению отечественного проката низкопробной продукцией стран Северной Америки (хотя, конечно же, случаются редкие исключения).

Но в погоне за своими западными коллегами, работники российского кино забывают, что кроме визуального ряда в фильме должны быть  продуманные драматургия, сценарий и, для фильмов такого масштаба, историческая достоверность. Но в «Гамбите» всего этого нет. Разумеется, вы получите удовольствие от просмотра фильма, но если только вы не ожидаете ничего большего, чем длящегося более двух с половиной часов увлекательного приключенческого боевика.

Надо признать, эта картина снята довольно добротно. Но, например, любовная линия едва прослеживается и о «химии» между героями не приходится говорить (единственно убедительная сцена – сцена прощания на вокзале). Но этой уже, пожалуй, просчёт автора одноименного романа Бориса Акунина: где та любовь, что спасёт мир и остановит войну? Так что романтично настроенные особы могут сразу же исключить из списка своих дел поход в местный кинотеатр на сеанс «Турецкого гамбита».

Если в «Дозоре» были использованы новейшие (для России) технологии в области создания спецэффектов, то «Турецкий гамбит» уже не кажется таким уж впечатляющим. И скажу даже больше: создатели слишком злоупотребляют использованием своих технических возможностей – в некоторых сценах они просто неуместны.

Главным успехом фильма стал Фандорин – Егор Бероев. Именно такой, каким я себе его представлял при прочтении книги – храбрый, бесстрашный, волевой – истинный герой и идеал для подражания.

Ольга Красько прекрасно смотрится в роли Варвары Андреевны – типаж женщины, понятия не имеющей что такое война, но всё же доброй, отзывчивой и непосредственной.

И вообще, самое главное преимущество фильма – его актёрский состав. Все актёры играют слаженно, уверенно и легко так, что забываешь про все недостатки фильма.

Новый фильм – новая страница в истории нашего кино, и конец 90-х годов можно с твёрдой уверенностью назвать Эпохой Возрождения Российского Кинематографа.

Существует, как минимум, четыре причины посмотреть этот фильм: во-первых, как я уже говорил хороший актёрский состав; во-вторых, это удивительной красоты горные пейзажи; в-третьих, головокружительный сюжет и ловко закрученная интрига, вовлекающие зрителя в бурный водоворот событий; и, в-четвёртых, мы должны, в конце концов, поддержать отечественного кино производителя. Ведь эта зрелищная картина действительно достойна нашего внимания.