В России о книгах Бориса Акунина не слышал разве что глухой... Но к сожалению не читали их многие... 

Однако я, как истинная почитательница приключенческих романов, с интересом проглотила этот фарс, именуемый `Турецким Гамбитом`. Осталась, впрочем, в полнейшем восторге!

На фильм же шла с неохотой, настороженностью и даже опасением... Оно и понятно: согласитесь, уровень кинематографа в стране не столь высок, чтобы экранизировать столь сильные, известные и популярные произведения...

Однако я просто влюбилась в фильм, актеров и, безусловно, в режиссера! Но обо всем по порядку...

Итак, во-первых, просто невероятно зацепило качество съемок, пейзажи, компьютерная графика и спецэффекты, которые должным образом вписались в атмосферу фильма. Изумительные костюмы, особенно у турок... А русский тыл просто великолепен, как непосредственно и театр военных действий!

За все это благодарить стоит режиссера и его профессионализм!

Во-вторых, о сюжете... Здесь отдельное спасибо и низкий поклон Борису Акунину! Вот кто поистине удивил! Переписать в сценарии имя настоящего злодея решится не каждый... Но, как все мы понимаем, ход того стоил! 

В-третьих, актерская игра! 

Важнейшей фигурой в фильме является Эраст Петрович Фандорин! И это, согласитесь, неопровержимо!

А Фандорин Бероева лучший из всех возможных (я имею ввиду Фандорина Носкова в `Азазели` и Фандорина Меньшикова в `Статском советнике`!). Он прямо книжный! Эта уверенность, где-то глупость, местами застенчивость и это милое заикание... Все как писал автор... Все это воплотил актер... И в него нельзя не влюбиться! (я, лично, не устояла!)

Варвара Андреевна Суворова... Олька Красько просто жила её образом, оттого Варвара Андреевна и получилась на экране такой живой, настоящей, ненаигранной!

Очень понравился граф Зуров! Настоящий гусар, любитель карт, вина и женщин. А Дмитрий Певцов передал это просто на ура!

Хочу отметить ещё троих наиболее запомнившихся мне военных. Это Соболев (Балуев) - тот самый Белый генерал и Ахиллес, как о нем говорится в книге; это Казанзаки - уж больно он, бес такой, хорош в исполнении Гуськова; и разумеется это Перепелкин (Лыков).

Да и в целом актерский состав великолепен. Одни известные, маститые имена.

В-четвертых, это любовь! Никто не может отрицать что в фильме или книге её нет. Ведь в Варвару Андреевну влюблены абсолютно все мужчины лагеря... А ей это и приятно, и неожиданно!

Но только главная любовь есть только на экране, да только будущего у нее нет:  она уезжает с женихом, он на службу в Японию... Оттого и печально... Но все же так красиво!

Итак, вывод.

Джаник Фазиев подарил настоящую жизнь `Турецкому гамбиту`, лица его героям, время его эпохе, сказку его зрителям! А напоследок хочется только сказать `Браво!`, выключить свет и включить, уже давно ставший любимым, фильм `Турецкий гамбит` и насладится этим зрелищем в который раз!

10 из 10!

Хотя нет! 100 из 100!