Ленинград. Начало 1990-х. Во время съемок клипа популярный певец Леонид Орешников заехал на велосипеде за угол и исчез. Орешников известен авантюрным характером, поэтому не совсем ясно сбежал он, похищен или это просто розыгрыш. Расследование начинает капитан Панин.

Тандем писателя Сергея Высоцкого и режиссера Льва Цуцульковского подарил зрителям не один хороший детективный фильм (среди них «Три ненастных дня», «Среда обитания»), 'Третий дубль' стал их последней совместной работой. Тема похищения людей была особо востребована в то время и опытный детективщик Высоцкий отдал ей дань. 

Итак следователь Панин погружается в мир театральных интриг и богемных киношников пропитанный завистью к успеху ближнего и его материальным благам. Многие люди из этой среды неплохие, но они не спешат раскрыть свои секреты, запутывая расследование. Сюжет действительно остроумный и затягивающий, шероховатости по части случайных совпадений скрадываются крепкой режиссурой Цуцульковского. Несмотря на царящие в стране мрачные 90-е 'Третий дубль' совершенно не чернушный (конечно бросаются в глаза приметы времени: свитера, помешанность на видиках и японской технике, рэкет и вокал Патрисии Каас), это классический детектив-расследование, в первой серии, более размеренной, опрос свидетелей, во второй больше экшена, погоня, перестрелка, драки и т.п. У фильма приятная какая-то особая атмосфера, всё довольно позитивно, лишь в финале (жутковатая сцена в приготовленном на снос доме) лезет питерская инферналинка. Диалоги разнообразны, актеры говорят на хорошем русском языке, культурная столица всё-таки. Визуально небогато, но реалистично и вполне приемлемо, симпатичный саундтрек.

 Главную роль капитана Александра Сергеевича Панина исполнил Юлиан Макаров (тогда Журин), ныне известный московский пропагандист классической музыки и телеведущий на канале 'Культура', а тогда молодой питерский актер. Обидно что Юлиан так мало снимался: высокий, статный, с выразительными глазами и доброй улыбкой, просто Иван Царевич, и обаяние и голос удивительно приятный всё при нём. И держится капитан Панин очень естественно, без всякого там тщеславного суперменства и панибратства, его образ далек и от ментов бытовушников с 'Улицы разбитых фонарей' и от ледяного эскапизма героев 'Бандитского Петербурга', это скорее сыщик в классическом понимании фильма-нуар. Согласно моде Панин облачен в джинсы, страшный серый свитер и кожаную куртёшку, капитан склонен к дедукции, но придется и побегать и помахать пистолетом. Немного грустная концовка с одиноким сыщиком в ночи подчеркивает нуар атмосферу. В остальных ролях заняты известные ленинградские актеры: Артур Ваха, Вячеслав Захаров, Юрий Орлов, Александр Васильев, какой же детектив без красавиц - легкомысленная обольстительница Наталья Шостак, и неожиданно скромная возлюбленная мятежного Орешникова Ольга Разумовская. 

Итог: 'Третий дубль' интеллигентный образчик ленинградского детектива, с закрученным и неглупым сюжетом и симпатичным главным героем. И конечно, с ностальгической патиной уходящего Ленинграда который скоро окончательно превратиться в Санкт-Петербург.