Никогда не была «за» фильмы-ответы, которыми сейчас пестрит мировое кино, пытаясь противопоставить себя Голливуду. Никогда не одобряла новые взгляды на историю, порой просто вызывающе эпатажные. Но фильм, честно, сначала поразил, а потом просто понравился.

Понравился динамичным сюжетом, красивыми съемками, качественной компьютерной графикой (хотя, конечно, не Голливуд, но для России уже прогресс), умелой работой монтажеров фильма, доставших в действии напряжение и острое чувство опасности. Сюжет интересен, дает простор фантазии, возможности показать всю палитру характеров и эмоций, заставляя каждую минуту с замиранием сердца вычислять в этих людях Анвара. Оригинальная развязка, пусть даже противоречит первоисточнику, но имеет право на жизнь: посмотрев сначала фильм, а после прочитав книгу, не была разочарована режиссерским ходом. Конечно, это не досконально исторический фильм (жанр тому обязывает), но, единожды увидев его, уже более не сидела за книжками, зубря даты этой войны, а просто вспоминала кадры из фильма. 

Хороший, слаженный актерский ансамбль – редкость в кино. Отдельная благодарность Ольге Красько, преобразившей Варю Суворову из «чертенка в юбке, Божьего наказания, полоумной нигилистки» изящную, начитанную, хотя и довольно сумасбродную, барышню. Что касается композиторов – снимаю шляпу, музыка великолепна, давно такой силы и мощи, порой даже покрывающей недостатки и погрешности кадра, не слышала. Остается надеяться, что снимать фильмы в скором будущем мы будем не в «ответах» на западные картины (здесь же явное противопоставление «Пиратам Карибского моря», даже внешне актеры и амплуа схожи), а в «вызовах», достойных широкого мирового проката.

Этот фильм для тех, кто еще не отчаялся в талантах современной литературы, кино, кто любит историю, ее изучает, кому не безразлично все то, что могло-таки происходить на далеких Балканах во второй половине XIX века.

Мое мнение – 9 из 10