Непривычная для нашего кино ситуация, когда костюмный фильм оказывается снабжённым современными спецэффектами. Зритель немного путается и не знает, верить ему или нет, или вообще здесь не стоит вопрос зрительского доверия...

Мне и самой был странен такой Фандорин (представлялся по роману совершенно другой), Варенька казалась вертихвосткой, вызывающей чисто женское, а не зрительское раздражение: ну что они в ней нашли? Хотя конечно, на безрыбье, но всё равно... Но - Акунин, потому и досмотрела, а потом, когда случайно, переключая каналы, снова попала на этот фильм, стала смотреть второй раз. А это - главный показатель уровня (захочется ли пересматривать).

В своё время стала изучать историю Франции под влиянием Дюма, теперь вот Акунин вызывает интерес к российской истории. При этом верить в достоверность событий, которые он показывает, совершенно необязательно. Веришь авторской интонации, героям - это главный стимул узнать побольше. И с этим фильмом так.

Он - стильный, а это важно, когда речь идёт о той эпохе. И актёры - стильные, выразительные. Полное соответствие жанру.