Несмотря на ужасного 'Азазеля', продолжение все равно ждал, с какой-то ничем не подкрепленной надеждой. А вдруг случится чудо? Ожидание затягивалось. Продюсеры производили переоценку ценностей. На роль Фандорина вместо Носкова был выбран Бероев. Не могу сказать, что я сильно огорчился. 

Однако, 'Статский советник' казался более интересным фильмом, благо выходили они в один год. Первым вышел 'Гамбит', и посмотрев его я понял, что более интересного Российского детективно-приключенческого фильма, видеть мне еще не приходилось. И в этом негласном соревновании со 'Статским советником', 'Гамбит' вышел однозначным победителем.

С первых кадров сразу почувствовалось тщательное внимание к деталям, атмосфера того времени, то чего так не хватало в 'Азазеле'.

1877 год. Русско-турецкая война, Фандорин еще молод, но уже успел многое пережить, внутренне 'приморозился'. Трагические события в его жизни, изменили его, перед нами уже не тот романтически настроенный юноша. Однако, ему удалось не пасть духом, но наоборот, по выражению Акунина 'заострить свой ум'. Правда, дорогой ценой.

Фандорин пытается забыться на войне, но ничего кроме опустошения она не приносит. По ходу действия фильма эта опустошенность постепенно проходит, и это заметно даже внешне, вначале он одет буквально в лохмотья, в конце на экране элегантный дэнди. Бероев прекрасно справился с этой ролью.

Все внутренние переживания вытесняются внешней опасностью, Анваром эфенди. Тут поклонники Акунина разделились на два лагеря. Создатели пошли на смелый шаг, изменили личность главного злодея, кто-то не принял это новшество, но лично я был в восторге. Детектив действительно остался детективом. Актер сыграл просто потрясающе. В момент разоблачения, когда слетает ставшая ненужной маска и видно истинное лицо, хочется аплодировать стоя. В общем, весь актерский ансамбль, выше всяких похвал, даже постоянно раздражающий, в других фильмах Гоша Куценко, здесь смотрелся к месту.

Конечно же, не обошлось без ляпов. Например, непонятно зачем Анвару, совершая свои диверсии, постоянно нужно было сверкать весьма приметными манжетами, перчатками и очками? Кроме того, раздражает обилие ненужных спецэффектов. Все эти разломы, летающие пушки, просачивание в щелки - тяжелое наследие 'Ночного дозора'.

Фандорин дедуктирует, а грохот и спецэффекты такие как будто конец света наступает. Вроде бы делать эффектную картинку уже научились, но еще не знаем, когда это уместно. Впрочем, те же 'Дозоры' грешили этим в куда большей степени. 

Ну а в остальном все прекрасно, чего стоит хотя бы великолепная музыка Горана Бреговича. После выхода фильма я ожидал от нашего кино настоящего прорыва в области зрелищных фильмов, но прорыва не произошло. 'Гамбит' так и остался единственным образцом качественного, яркого, эффектного, ладно скроенного, захватывающего и неглупого отечественного кино.

Очень хотелось бы увидеть продолжение, но увы... Верховен свой 'Азазель' снимать не спешит, а заложниками его трудностей оказались зрители, ведь богатейший для экранизаций материал фандоринских приключений на данный момент невостребован, точнее заблокирован.

Остается в который раз пересматривать 'Турецкий гамбит', на данный момент лучший фильм серии.

9 из 10