Каждый нас я уверена наслышан кто такой Эраст Фандорин и хотя бы немного знали кто его придумал. Поэтому даже если вы не читали эти произведения, то можете быть уверены в том, что вы поймете о чем идет в этом фильме. Потому что каждое произведение Акунина это законченная по смыслу история. И предыдущие знать не всегда обязательно.

Очень многие фильмы сделанные в России подвергаются жесткой критике за не насыщенность сюжета, за плохой актерский состав, но я уверена в том, что если и была критика в адрес этого фильма то она минимальна.

Егор Бероев - это очень специфический актер в нашем российском кино, поэтому мне первоначально казалось что он не подойдет на эту роль. Но он опроверг мое мнение и в качестве Эраста Фандорина смотрелся просто безупречно. Вот именно таким я его себе и представляла. 

Ольга Красько - как единственная главная героиня и вообще девушка практически на протяжении всего фильма ( за исключением эпизодических появлений санитарок) смотрелась очень хорошо. Но вот моментами бывало переигрывала. Уж слишком наивное лицо с хлопающими ресницами смотрелось более чем нелепо. 

Все остальные персонажи смотрелись отлично. Особенно хочется отметить Башарова. Появляется он всего пару раз, зато какую энергетику он с собой приносит на экран. Это восхищает!

Музыка, небольшое количество спецэффектов и пейзажи подобраны профессионалом. Одна сцена на воздушном шаре чего стоит!

Итог: Хороший, добротный фильм для своего жанра. Действия происходят динамично, нелепые ситуации ловко вплетены в серьезный сюжет, в общем если хотите провести время за просмотром хорошего и не слишком серьезного кино, то этот фильм для вас.

7 из 10