Я пишу свою рецензию, спустя пять лет от того момента, что я сидел в битком набитом кинотеатре и на одном дыхание следил за перипетиями приключений Эраста Петровича Фандорина на русско-турецкой войне 1877-1878 гг.

То был 2005 год - эпоха нежданного всплеска Российского кино: год, как уже отгремел феноменальный 'Ночной Дозор' (вытащивший за шкирку всё Российское кино, даже можно сказать, вернувший его к массовому зрителю). В том году была и спорная, но кассовая '9 рота' Федора Бондарчука, а 31 декабря нас ждал супер кассовый 'Дневной Дозор'...

Но я 2005 год запомню по двум фильмам - 'Турецкий Гамбит' и 'Статский Советник'.

Обе истории рассказывают о гениальном сыщике Эрасте Петровиче Фандорине, который сошел со страниц культовых рассказов Бориса Акунина...

Если в Статском Советнике, Фандорин предстает опытным, прожженным циником в исполнении Меньшикова, то в Турецком Гамбите перед нами ещё пылкий и юный, но всё такой же задумчивый и благородный сыщик...

'Турецкий Гамбит' самая масштабная из историй про приключения Эраста Петровича Фандорина. От того, задача перед кинематографистами стояла сложнейшая...

 И они с ней справились!!!

С самых первых эпизодов перед нами разворачивается яркое действо!!!

Режиссер сразу окунает нас в авантюрно-романтическую эпоху конца XIX века. Вместе с главными героями мы попадает в круговорот заговоров, опасностей и приключений...

Подбор актёров изумителен...

Егор Бероев и Ольга Красько бесподобно сыграли свои роли. Их финальная сцена на вокзале, наверняка одна из самых красивых и романтичных в нашем кино...

Неожиданно интересно сыграли Александр Лыков, Алексей Гуськов, Гоша Куценко и Александр Олешко. 

И я правда ждал продолжения приключений. 'Смерть Ахилеса' и 'Особые Поручения'...

Потому, что 'Турецкий Гамбит' был снят на удивление красиво и ярко, после просмотра оного душа переполнялась редким для отечественного кино позитивными впечатлениями. Я реально переживал за Фандорина и бесила Суворова...Нечто похожее было давно в детстве, когда с классом ходил на 'Неуловимых Мстителей'...

И моя оценка:

10 из 10