Считаю лучшим комедийным фильмом, снятым в те годы.Легкость, непринужденность, связность эпизодов и отличная игра артистов, чуть-чуть над прозой жизни дают возможность и нам, зрителям, побывать в экзотических странах, при этом наблюдая за нашими незадачливыми героями.

 О.Толстецкая играет положительную героиню, наделенную практически всеми добродетелями (красотой, скромностью, мягким характером и неконфликтностью), однако и на солнце есть пятна-согласилась она участвовать в не совсем красивом деле, хотя и от безвыходности. Но положительная героиня совсем нескучная, как это часто бывает, она озорная, знает жизнь и умеет импровизировать.

Е.Зинченко - полный антипод. Ворчливая, всем недовольная, помешанная на деньгах героиня тоже удерживает наше внимание.

Буфетчица - Л.Полищук - это просто фейерверк! Мне кажется, актриса иногда просто хулиганит в кадре, никогда не утрачивая чувство меры.

Джентльмены картины - это лед и пламень.

Герой Щербакова, зажигающийся при виде каждой дамы - и Кокшенова, наивно смотрящего на женщин только как на друзей.Каждый, конечно, найдет свое счастье, согласно своему характеру-но сам процесс поисков смешной и интересный.

А если учесть, что оператором очень хорошо сняты пейзажи курортов-то после фильма остаются самые прекрасные впечатления.