Много раз смотрела этот фильм, и только сейчас решила написать немного о нем. Наверное, это один из немногих российских фильмов за последнее десятилетние, который я могу отнести к хорошим, действительно интересным фильмам.

Начну с сюжета, потому что считаю, что именно сюжет вытащил фильм В лидеры. Просто великолепный шпионский детектив на фоне одной из интереснейших русско-турецких войн. Очень захватывающий сюжет, даже когда смотришь не в первый раз, все равно поражаешься финалу картины. В общем, Акунину большой поклон.

Что же касается фильма, здесь я начну с плюсов. Конечно, нельзя не отметить широкомасштабность проекта. Очень оригинальная операторская работа. Великолепные виды. Живая картинка, очень динамичный кадр. Все прекрасно. 

Игра актеров тоже на высоте. Ольга Красько прекрасно исполнила роль Вареньки. Передала всю гамму чувств этакой  'современной мадмуазель' на войне. Где женщина, там и мужчины, а где они вместе - там и любовь. Конечно, шпионскую линию в фильме разбавляла любовная. Многие герои фильма в буквальном смысле потеряли голову от Вареньки. Хочу отметить Балуева, Марата Башарова и сладострастного гусара в исполнении Певцова, их игра меня особо зацепила. Понравилась и игра Александра Лыкова, очень интересно было следить за переменной его характера в финале. Ну и конечно же, надо отметить Егора Бероева, который просто очаровал зрителя своим легким заиканием, благородством и вежливостью, словом настоящий Эраст Фандорин. 

Музыка не навязчива, не запоминающаяся, но прекрасно легла в кадр. Помогла составить тот нужный антураж, без которого фильм бы пропал.

Из минусов, которые сразу бросаются в глаза, это злоупотребление компьютерной графикой, да еще и не очень хорошей компьютерной графикой. Спецэффекты не дотягивают до избаловавших российского зрителя голливудских, или хотя бы европейских. Но это еще не сама суть проблемы, дело в том, что они напиханы буквально в каждый второй кадр, надо это там или нет!

Так же не всегда хорошо, какое большое засилие знаменитых актеров на квадратном метре фильма. Картина буквально перенасыщена узнаваемыми лицами. Это тоже немного отвлекает от сути фильма, от его содержания. 

Ну а в целом, картина, несмотря на все свои недостатки, остается у меня одной из любимых.

Поэтому заслуженная 

8 из 10