Если у нас в стране и выпускают исторические фильмы, то в большинстве своём все они повествуют о Великой Отечественной войне. Нет, я ничего против этого не имею и не преуменьшаю победу нашего народа, но в истории нашей страны было немало и других, менее великих, но все же значимых войн, о которых стоило бы снять фильмы. И вообще, “Турецкий Гамбит” один из немногих фильмов о Русско-Турецких войнах вообще.

 	Итак, почему этот фильм так мне понравился? Это, безусловно, актёрский состав, состоящий из отличных российских (и не очень) актёров, отличительной чертой которых является то, что они не мозолят глаза своим присутствием. Балуев, Певцов, Гуськов, Лыков – я всегда рад видеть этих людей на экране.

	Так же, неплохо сыграли главные герои. Игор Бероев, на мой взгляд, и вовсе сыграл свою лучшую роль в карьере. Но, к сожалению, Ольга Красько, пролетевшая яркой кометой в этом фильме очень ненадолго смогла оставаться на высоком уровне, дальше я видел её только в сериалах. 

	Из Акунина читал только “Азазель”, но думаю, что напиши он плохую книгу, вряд ли бы её и вовсе экранизировали. 

	Ещё хотелось бы отметить режиссерскую работу Джаника Файзиева. Картинка приятно смотрится, приятные декорации и виды, очень в тему компьютерные вставки.

	Отмечу работу и костюмеров, словно сам побывал в 1877/78 годах.

	Вывод: Лично я считаю “Турецкий Гамбит” лучшим российским фильмом (подчёркиваю: российским), смотреть его рекомендую всем, вряд ли от этого можно что-то потерять. Ну а соглашаться или нет, это ваше мнение, надеюсь, мы будем солидарны.