Когда в стране разруха, на нормальное кино можно было не надеется. И многие оставив надежду на наше кино решили смотреть зарубежное кино. Однако наше кино способно было удивлять, и один из таких фильмов был фильм Тридцатого уничтожить. Фильм который больше ассоциируется со словам 'русский Рэмбо', чем дилогия Брат. Фильм, который был снят по роману писателя, который сам этот фильм снимал (вот это поворот). Фильм, который говорил, что продолжения будет у него, но что-то помешало этому продолжению воплотится в реальность. И в конце концов, это фильм о котором все напрочь забыли, и лишь не многие помнят.

  Прежде всего я должен сказать о том, что мне не понравилось в фильме. Во-первых это секретарша Первого. Дело в том, что у неё голос просто жуть! Такой писклявый, мерзкий и тонкий голосок, что у меня конвульсии. И они ещё больше начинают проявятся, когда она начинает говорить на английском, ибо все это плюс её отвратительный акцент увеличивает раздражительность от нее в 2 раза. И честно Александр Невский (Курицин) говорит на этом языке лучше. Во-вторых это первая половина фильма, потому что она через чур затянутая и через чур скушенная. 

  Теперь о том, что мне понравилось в этом фильме. Во-первых это воспоминание про Афганистан. И дело не в том, что там есть экшен (который уступает основному экшену), а в том, что это один из редких фильмов, где Афганистан показан не горной пустынной равниной как это бывает во многих наших и американских фильмах бывает, а  горы, где выпадает снег. Честно, больше не где такого не увидишь. Во-вторых это главный герой фильма под кличкой Тридцатый, он же Зверь (хотя трудно поверить, что По прозвищу Зверь связан с этим фильмом), он же Рекс. Мало того, что он десантник и ветеран Афганистана, так ещё его обучали в Тибете единоборству один старец-мудрец. И это поистине честный, добрый и благородный малый, который всегда может помочь. И да, это клише всех героев боевиков, но этот малый имеет ещё харизму, а харизма всегда помогает герою в борьбе за любовь к зрителю. В-третьих это вторая половина фильма. Ибо там увлекательная погоня за Тридцатым и его братом по пустынной дороги. И на этой дороги они делают ад, уничтожая толпы боевиков мафии (хотя по серьезности этой организации её трудно назвать мафией). Все это походит на видео игру настолько это выглядит круто! Да даже, там есть два босса-вертолета, которых с легкостью наши герои ликвидируют. И эта погоня у меня засела в памяти так же, как сцена из Охоты на пиранью, где Мазур убивает всех наемников Прохора на заброшенном заводе. В общем эпичный экшен. В-четвертых это грустная и печальная песня, которая звучит почти всегда. В принципе меня она просто цепляет.

  В общем Тридцатого уничтожить - это один из немногих российских боевиков, которые реально цепляют. Всем рекомендую посмотреть, даже не смотря на скучную первую половину.  

  9 из 10