Фильм 'Трудно быть богом' А. Германа, 2014 года очень необычный- на черно-белом экране появляются персонажи в грязи, экстерьеры и интерьеры в грязи. Вроде кино  о средних веках- но не о средневековье, должен быть сюжет книги Стругацких - но он особо не прослеживается. 

Я бы определила, жанр картины- фантастика. 

Кино 'Трудно быть богом' полностью погружает зрителя в то, что на экране- это большой плюс: редко, когда удается на время просмотра забыться, отключиться от действительности.

Можно много предполагать, о чем этот фильм, кто люди на экране...- до меня эта картина донесла гуманизм.

В фильме 'Трудно быть богом' происходит принятие человека таким, какой он есть, и любовь к человеку за то, что он есть. В кино утрированный натурализм.  

Уж слишком много т.н. 'идеальных' людей навязывают с экрана: легко симпатизировать абсолютно красивым, успешным, здоровым и т.д.  Тяжело любить человека таким, какой он есть: временами с запахами, запачканным, кашлящим во время простуды, в старой одежде...

Фильм 'Трудно быть богом' показывает любовь к неэстетичным людям.

Киногерой  Дон Румата (Л. Ярмольник) остается на Арканаре- он не улетает на Землю, как его книжный аналог. Он принимает людей Арканара такими, какие они есть, и мир Арканара таким, какой он есть. Киногерой Дон Румата готов нести ответственность за  те последствия, которые вызваны его действиями на Арканаре. Поэтому, на мой взгляд, киногерой Дон Румата получился зрелым, в отличие от героя книги. 

Важным посылом фильма 'Трудно быть богом' 2014г. является мысль о частичной несвободе людей-  у каждого свои колодки (видимые или невидимые), свои обязательства, - и об абсолютной свободе выбора человека в рамках тех обстоятельств, в которых он существует. 

То есть, чтобы поменять что либо - нужно сначала изменить обстоятельства, оказаться в другой среде- а затем уже принимать решения, соответствующие данной среде. Дон Румата не может вмешиваться в происходящее на Арканаре до тех пор, пока он является ученым с Земли, но он, оказавшись на Арканаре (изменив среду), свободен принять решение вмешаться в происходящее, если он является жителем Арканара. Данный посыл фильма очень важен для правителей-реформаторов, принимающих решения без учета специфики того или иного региона. Об обстоятельствах человека, о его выборе, об ответственности за свой выбор- этот посыл фильма каждому из нас.

Кино мне понравилось. Ощущения грязи не было, хотя ее много на экране было. Оценка 10