Гениальный фильм!

Читал рецензии. Одни плюются, другие восторгаются. Равнодушных нет.

После первых минут просмотра хотел выключить фильм. Но пересилил себя. И не пожалел. Фильм очень глубокий. Придется, наверное, пересматривать и пересматривать. К нему слово фильм как-то не подходит. Это Картина. Картина Мастера.

Вообще, фильм про нашу жизнь. Кто-то пишет, что это про средневековье, другой - что про СССР. Я думаю, что ничего в этом мире со средневековья не поменялось. С тех пор как появились государства и города. Может поменьше стало грязи на улицах. А люди все те же. Коллективная безответственность, порожденная отсутствием частной собственности, и потребительское отношение к жизни меняет людей. И они из Творцов превращаются в быдло. Которое с удовольствием копается в грязи и дерьме. Думаю, именно это, и хотел показать  и сказать Мастер, рисуя Арканар.  

Хотя, конечно, фильм не только об этом. Каждый найдет что-то свое в этой картине. Фильм глубок и многогранен. Надо только прорваться сквозь внешнее уродство Арканара. Но, к сожалению, большинство людей обращают внимание только на внешнее, не пытаясь заглянуть в глубь. Им, видимо, будет не под силу оценить картину по достоинству.

А да. Еще. Это не экранизация книги Стругацких. Да, в основе лежит их произведение. Но, это совершенно самостоятельное произведение. И не надо их сравнивать.

10 из 10