до просмотра фильма произведение Стругацких я не читала.

Фильм очень ждала - работы режиссера и его сына ни разу равнодушными меня не оставили.

Интерес подогрела первая рецензия авторства Умберто Эко.

Безусловно, фильм не просто не для всех - к этому 'погружению' стоит серьезно подготовиться морально.

Фильм ли это в привычном понимании? Экранизация? Определенно, нет. Герман не перенес текст на экран. Герман этим никогда не занимался.

Окончательное впечатление у меня сложилось после прочтения.

Это, на мой взгляд, лебединая песня режиссера. Говорить, что от текста в фильме осталось одно названия я бы не считала верным. Автор посмотрел на события, описанные Стругацкими, глазами Руматы. И можно полагать, что глазами Руматы были и глаза самого Германа. Что он видел в мире? А что есть в мире без прекрасного? Мире, полном невежества? А когда обладателем невежества быть почетно? 

Фильм, как сказал Эко, '3х часовое путешествие в ад'. Пугающий и отвратительный визуальный ряд. Операторская работа местами может свести с ума - кажется, что камеру дали ребенку. Фокус сдвигается с лиц действующих героев на какие-то абсолютно бессмысленные детали. Никакого ритма, никакой даже фотографичности (чем меня поразил 'Хрусталев'). Фильм сложен к восприятию помимо мерзости, еще и из-за сбивчивой съемки. Тихие, словно на третьем плане, диалоги, перебиваемые другими диалогами. Мессиво. Сплошное мессиво.

Но дайте фильму вести себя. Следуйте за Руматой. Смотрите на то, что видит он. Станьте его тенью. Поймите его.

Это творение не вселяет веру. Не рождает любви. Я думаю, это монолог Германа, тихий, но оглушительный, словно безучастный, смиренный, но яркий (пускай, своей мерзостью) о том, что он видел вокруг. Кого он видел вокруг. Он не диктует, как надо. Единственный вывод, к которому он приходит, прожив жизнь - как трудно, все-таки, быть Богом.

10 из 10