Я боялся, что этот фильм выйдет. И как любой страх - опасение сбылось.

8 лет назад, то есть в 2006 году, пробежала весть, что Герман старший снимает кино по лучшей повести братьев Стругацких 'Трудно быть Богом'. Стало ясно, что пропустить фильм не удастся.

В книге и фильме главный герой - Дон Румата - человек из светлого и гуманного будущего, освещенного достижениями науки и буддизма, а окружающая его толпа, волей случая и отсутствия технического прогресса - дремучее и вонючее, как портянка бравого солдата Швейка, средневековье. У Руматы имеется миссия - просвещение. Изначально подразумевалось, что человек из будущего, в считанные недели начнет на отсталой планете Золотой Век в совокупности с Эпохой Возрождения и одновременно Научной революцией. Но в реальности - никому из живущих в грязи и говне аборигенов эти новшества в бок не упали, отчего Румата скатывается на два уровня ниже Божественного и многозначительно произносит: 'Трудно быть Богом', после чего немедленно падает пьяной мордой в лужу.

Герман совершенно бесподобно сделал в последние 10 лет своей жизни то, что умел лучше всего - показал на экране всю жесть биологического существования. Чарльз Буковски однажды выразил все это в одной эпичной фразе: 'Все жрут, срут и трахаются'.

И вот сейчас, когда отгремела премьера, узбагоились критики, фанаты и равнодушные перестали кидаться калом в благополучно почившего режиссера, я скажу - вся СОЛЬ картины в том, что соединив авторский посыл и художественные средства, Алексей Юрьевич совершенно гениально продемонстрировал, какими животными были... наши собственные предки пару-тройку столетий назад. Так что, как сказал Румата: 'Смотрите, слушайте, кинографируйте... и цените, и любите, черт вас возьми, свое время, и поклонитесь памяти тех, кто прошел через это!'

Кстати, помимо благородного Дона, ковыляющего через мрак на саанском скакуне, в книге и фильме имеется вполне реальная фигура из нашей истории - путешествующий книгочей, знаток научных истин и целитель, который, как и Румата столкнулся с невежеством большинства умов. В известной аудиокниге его неверно называю БуддАх, в фильме эта ошибка исправлена - бУддах.

9 из 10