Всё реже и реже становишься зрителем значительного кино. Скорее всего, из-за жизненного опыта, приличная часть которого приходит из литературы, фильмов и даже сериалов. 'Трудно быть богом' - редчайший опыт, который просто нельзя переживать, потому что история - анизотропное шоссе, и на пути назад висит проржавевший знак 'стоп'. Алексей Герман даёт возможность переступить грань, чтобы зрители в полной мере осознали, что пытались донести Стругацкие в своём романе.

Разумеется, фильм не предназначен для массового зрителя, ибо он буквально окунает его в свой мир и, словно болото, затягивает и не отпускает. Обилие грязи, смрада и дрьма с примесью крови гипнотизирует. Наверное, это самая живая картина русского кинематографа, и её просмотр схож с телепортацией в Арканар. Атмосфера собирается из сильно приближенной съёмки, вышеописанного 'дрьмового' реквизита и какафонии звуков человеческой жизни, выдалбливающей нервы. 

Что самое странное - лишь малая толика картины кажется наигранной, всё остальное: скотоподобный народ, деградирующие земляне и вездесущее разложение - не оставляет сомнений в реальности. Оставшееся дикое чутьё как будто подсказывает это зрителю. Начинает казаться, что сам фильм - это беспорядочные сморкания, закрытый обзор и нечленораздельные (и зачастую тихие) звуки, издаваемые почти всеми, а моменты понятных диалогов и осмысленных действий, как реклама, только даёт отдышаться. Такой вот аттракцион.

Но, в конце концов, если отойти от примитивного восприятия, то перед нами - истинный мир, описанный Стругацкими. В книге его грязь ощущалась лишь наполовину, но фильм даже цветовым решением с самого начала как бы намекает, что Серость - это не одна лишь кучка мужиков с топорами, уничтожающих учёных людей. Вот оно, дно, всё в грязи и соплях, с доносящимся отовсюду смехом. А на дне барахтаются они - будущие покорители космоса, строители цивилизации... 

Концовка фильма сходна с концовкой книги, и лично я ждал её, предвкушая дичайшее удовольствие, но именно она оставила наибольшую тяготу в моей душе. Судите сами. Ведь богом быть трудно.

Фильм богат огрехами, преувеличиениями и сильными плевками в сторону хоть какого-либо позитива. Но это артхаус, как никак, и он не пытается понравиться. Он пытается показать, что за запрещающим знаком, там, в прошлом, лежит скелет, прикованный к пулемёту. И разрушенный мост. И грязь.