Я ждала этот фильм. Прочитанная в глубоком детстве книга оставила неизгладимое впечатление. И фильм я ждала. И вот он вышел, и все мои друзья его посмотрели, и говорили свое мнение, в основном отрицательно-негативное. Поэтому я решила не портить свое детское восприятие, свои воспоминания и не смотрела.

Абсолютно зря не смотрела. Самое важное в этом фильме уяснить и запомнить одну истину. 'Трудно быть Богом' Стругацких и 'Трудно быть Богом' Германа это два разных произведения. Их не нужно сравнивать. Их нельзя сравнивать. Я начала смотреть, думая, что все по мотивам. Единственная причина, по которой я не выключила фильм в первые два часа, это дикий холод в комнате и мне было лень вставать из-под одеяла. А на третьем часу просмотра грязи и крови, беспросветной тьмы, насилия, безысходности я перестала видеть грязь, в которой тонут все светлые чувства. Те же люди, та же боль что в реальной жизни. Страшно и притягательно ужасно.

Этот фильм нужно смотреть. Не нужно сравнивать. 

8 из 10