Тем более, по 'Князю Серебряному'. Люблю я эту повесть, и с большим интересом посмотрела эту экранизацию (есть еще вторая, ее еще не смотрела).

Минусов два. При том, что в фильме прекрасно раскрыты почти все образы, образ царя 'плывет'. То ли недопродумали трактовку, то ли у актера проблемы с выполнением режиссерской задачи. Половину фраз он произносит не тем тоном, иногда мотивация его поступков совершенно неясна, и даже непонятно, подан он тут как психически больной человек, или эти все его видения - просто сны или метафора. И второй минус - не хватает цельной идеи, это просто экранизация повести Толстого. 'Двойничество' царя и юродивого на полноценную идею все же не тянет.

Вроде бы серьезные недостатки, а все же понравился мне фильм.

Повесть, за исключением финала, отражена на удивление полно (минус пара эпизодов). Вырвиглазных глупостей нет, декорации и костюмы совершенно не выглядят дешевыми, и фильм на удивление не скучный. Сюжет хорош еще в повести, и тут его не испортили. Относительно книги побольше откровенности в 'чернухе': бесчинства опричников тут более прямолинейно показаны.

Вторая роль Кавсадзе как-то лучше далась ему, чем первая, юродивый получился у него трогательный и искренний.

Федор Басманов удался. И Толстой-то довольно прозрачно намекает, что за отношения у Грозного с ним, а тут вообще прямым текстом. Единственное что жаль, упустили то, что при всем том Басманов храбрый воин, а не просто 'в бабьем летнике' горазд плясать. Актер - красавчик, глаза потрясающие, оператор им любоваться не стесняется, и сыграно четко: никакой там любви ни с одной стороны нет, Федор пытается манипулировать царем с корыстными целями, не очень умело, до последнего не понимая, что его красота и искусность в утехах для Ивана - лишь игрушка, которая уже давно наскучила, и только привычка сложившихся отношений отдаляет неминуемую опалу. Увы, актерский дуэт с Кавсадзе тут как-то не складывается, тому явно неинтересна эта грань его образа, при том что экранного времени уделено Басманову разве что чуть меньше, чем Серебряному.

Дружина тоже хорош - этакий истый боярин, настоящий дворянин старорусской масти. Один из самых ярких эпизодов - попытка Грозного сломить его, надев шутовской костюм. Когда боярин молча идет к столу Грозного, потом небрежно бросает свой колпак, смотрит царю в глаза и начинает внешне спокойно ему выговаривать... я прониклась.

Очень мне понравились любовные грезы князя Серебряного, чего в оригинале не было. А зря! Влюбленный не может не мечтать о возлюбленной, причем при каждом удобном случае. А тут еще и разлука...

Финал фактологически сохранен, а вот психологически - нет. Книжный Серебряный, человек очень простой и незлобивый, проявляет себя истинным фаталистом, а в фильме - очень переживает. Не могу сказать, что это - недостаток.

Хотя перед нами экранизация классики, фильм явно не претендует на высокое искусство, что очень хорошо. Получилась нормальная такая драма на историческую тему. Но вот образ Грозного подвел, да... быть может, в следующей экранизации лучше?