Посмотрел — в два приема «Трудно быть богом» Германа. 

Фильм тяжелый, жестокий, завораживающий. Но, если преодолеть первый спазм, открываются интересные моменты. В художественном плане ощутимо влияние голландцев, и, в первую очередь, это, конечно, Босх, особенно — его картины «Иисус, несущий крест» и «Притча о слепых». В фильме намеренный акцент сделан на уродства, причем, актеров подбирали специально. На протяжении практически всего фильма между персонажами отсутствует дистанция, отсутствуют границы, по сути, происходит вечная толкотня, в кадре все время тесно. Как мы увидим, у режиссера есть определенная цель. 

Первое, что я сделал, перестал сравнивать фильм с хорошо мне знакомой книгой Стругацких. Это не экранизация, это не фентези, это очень свободное, точечное прочтение. Никакого гламура и никаких, свойственных этому жанру, штампов. Из книги взято несколько идей, близких режиссеру, да, пожалуй, очень точно передана сама атмосфера надвигающейся на Арканар катастрофы. 

Румата прилетает с Земли, в составе миссии, чтобы помочь (также, как и в книге). Исторически на планете — средневековье. Румата пытается спасти преследуемых «книгочеев», то есть писателей, художников, врачей, следуя Тереме Бескровного Воздействия, то есть никого не убивая. Может быть поэтому, да еще благодаря дюжине легенд, люди считают его богом или, как в фильме — сыном бога. Но, несмотря на свое техническое могущество и самую совершенную Базовую теорию, Румата бессилен что-либо изменить в этом мире. Спасая от гибели одних, он теряет других, своих самых близких, и, не выдержав, начинает убивать. 

Книга и фильм ставят вопрос: можно ли спасать, не убивая? Этот вечный вопрос, над которым ломали головы художники, писатели, философы... На который, по моему, есть один ответ, данный Христом в Евангелии: «Человеку это невозможно». Невозможно человеку любить другого жертвенной, ничего не требующей взамен любовью, не получается. 

Румата любит жителей планеты: «Сердце мое полно жалости.» Он любит ограниченной человеческой любовью, которая легко может превратиться в ненависть, поэтому в порыве гнева начинает творить расправу. Он часть этого мира. 

Фильм снят слишком натуралистично? Для чего? 

Наш мир помешался на красивых картинках. Мы хотим, чтобы всё было красиво, особенно в кино. «Фабрика грез». А как честно снять о том, что есть человек и что было бы красивым, после, например, Освенцима? Нам не надо погружаться в средние века, нам достаточно нашего, поскольку суть не меняется. Да, мы научились гигиене, медицине и орфографии, по сравнению с 16-м веком у нас почище и пожирнее, но насколько сильно мы поменялись внутри? Мы стали, как сказал Леонид Ямольник в своем интервью, «больше маскироваться. Но сущность-то наша остается неизменной. Именно той, что изобразил Герман. Зло по-прежнему остается злом, предательство — предательством, коварство — коварством, вероломство — вероломством.». 

Чтобы в этом убедиться, достаточно Одессы, Сирии и т.д. Это не «какие-то там» изверги. Это мы, наша цивилизация. Мы смакуем картинки обгорелых трупов, распространяя их по сети, мы картинно ужасаемся, но не готовы ли мы, в припадке ненависти, творить такое с убийцами и насильниками, да просто со своими близкими, которые не живут так как мы хотим, мешают? 

Фильм дает возможность посмотреть на себя со стороны, и, что гораздо важнее — посмотреть на себя изнутри. Задать себе вопрос: «Для чего мы живем?» Этот фильм о нас, несмотря на то, что он о жителях как бы другой планеты и другого времени. Это о внутреннем и внешнем аде, который создаем мы сами. Но можем ли мы не создавать его? 

Эти вопросы религиозны по сути. Посмотрев фильм Германа я вновь и вновь убеждаюсь в простой, казалось бы, мысли «человек не может быть Богом». Человек, в конечном счете, не может спасти ни себя ни других. Человеческими силами нельзя спасти человека, поскольку необходимо изменить его суть. Человеку необходим Спаситель. 

Фильм Германа мрачен, местами безысходен, не только потому, что в мир, который он создал, не пришел Христос. В нашем мире, куда Христос пришел, продолжает творится зло, продолжается «Арканарская резня», теперь передаваемая онлайн. Люди убивают людей. Христиане убивают христиан. А наше собственное зло закамуфлировано, спрятано под маской «правильности» или равнодушия. 

«Трудно быть богом» — это фильм о людях, именем своего бога, а на самом деле — ради своих целей, убивавших и убивающих других. О трагическом непонимании Божьего замысла, отрицании Его воли, которая прежде всего заключается в словах «возлюби», что бы там не говорили иногда с кафедр. 

С другой стороны, Герман снял фильм о любви. Без пафоса и сюсюканья, без утомительного морализаторства, честный фильм о человеческой, искренней, я бы даже сказал героической, «очень трудной» любви и о невозможности по-настоящему любить без Бога.