Фильм прикольный.

Начинается заурядно, как постановочная иллюстрация к документальным сюжетам из цикла 'Следствие вели...' или 'Битва экстрасенсов' когда иллюстрируют рассказ о трагическом событии. Или на сценку из сюжета 'Доктор Курпатов и...'

Герой - никакой не герой., на протяжении всего фильма. Неплохо бегает и со злости жмет на курок паля во все что движется.

То есть фильм сначала похож на отрывки хроники и восстановленные события.

Иллюстрирует мысль, что такое может произойти и с тобой. маленьким, некрасивым, непривлекательным. Видимо зрители привыкли смотреть на то, что такие триллеры случаются только в кино, с красивыми, сексуальными, накачанными мужиками, и эти трагедии или кроваво-кинематографичны, или интригующе-анекдотичны, но всегда 'зрелищны', сняты в таком ракурсе, что хоть на большой экран подавай.

Картинка по четкости напоминает 'хоум-видео'. Зато саундтрек в стиле танго и заставка в самом начале - великолепны.

Кристиан Слейтер, когда не слишком широко улыбается, оказывается довольно симпатичным, как в 'жизни' - такой, неприметный мужичок. Зато, когда он в толстовке и 'писательской' одежде - он трогательно мил.

Крутые здесь тетки. Даже мафиози Айзек здесь выказывает обычные человеческие слабости - меряет площадку перед банком шагами и допускает просчеты с черным ходом. Головорезов у него не очень много и они в меру (в пределах реального) круты.

Есть великолепная 'кошкина драка' - битва блондинки и брюнетки. Кстати, намерения брюнетки были с самого начала ясны и намекающе двусмысленны. Но она именно такого эффекта и добивалась

Зато блондинка - очаровательная Сара Анн Шультс (любуюсь на нее уже второй фильм) - просто приятно на нее глядеть.

Где-то со второй половины кина начинается самый интересный этап 'взаимоотношений' писателя с его двумя невестами. И здесь действие плавно переходит в разряд 'мечты обывателя сбудутся когда-нибудь'.

Здесь и чудесное появление в частном самолете прелестной Алишы и ее спортивный прыжок с парашютом. Этакий эпично хэппи-эндовый 'уход в закат', осуществление мечты бедного итальянского крестьянина-эмигранта о 'новой жизни в благословенной Америке'. Последнее взято напрокат у Стайрона в 'И поджег этот дом', но суть такая же - каждый обыватель ежедневно сталкивается с мелкими неприятными тычками - то ему на ногу в метро наступят, то ограбят, то оказывается ему изменяла невеста-жена, то его подсидит коллега по работе, то уволит начальник, но в конце концов, даже такому, точнее именно такому 'маленькому человеку' однажды улыбнется Фортуна и он найдет миллион и девушку своей мечты и бриллианты, чтобы преподнести ей в качестве предсвадебного подарка.

Короче, фильм о 'маленьком счастливом человеке'. Некрасивом, ничем не примечательном, незаметном и незнаменитом, как ты. Которому однажды повезет