Фильм надо смотреть. Смотреть на большом экране. Великое кино, многослойное, уникальное. Фильм смотрится на одном дыхании, просто надо научиться смотреть кино. Шедевр фантастики Стругацких гениально воспроизведен в кинопроизведении. При этом это тот редкий случай, когда гениальная книга, стала основой другого шедевра. Не знаю делал ли это Герман специально, но его картина  - это полотна Босха в движении, черно-белые, и от этого еще более страшные и таинственные. Фильм о том, что делает человека человеком.  Идеалистическая попытка Руматы спасти уже мертвый мир, при этом остаться человеком. Фигура Руматы трагичнее фигуры Гамлета. У Гамлета рушится собственный мирок, происходит самоуничтожение через месть, точнее восстановление справедливости. Румата сознательно идет на самоуничтожение, пытаясь спасти целый мир, понимая что это безнадежно и наблюдая, как планомерно уничтожают вокруг таких же как он, местных прогрессоров.  Мир меняют идеалисты, романтики и герои. Мир сохраняют герои, исповедующие закон добра и ненасилия. Часто эти герои погибают, нередко ломаются. 

Это кино надо смотреть, и пересматривать, но не чаще одного раза в год или два. И каждый раз вам откроются новые пласты, новые идеи. Вершина творчества великого художника. К сожалению люди привыкли к другому кино. Поэтому, на фоне массовой красивой гламурной картинки,  здесь видят только грязь и испражнения. Но таково было средневековье, тем более на другой планете, тем более в умирающей стране, которая находится в фазе перехода власти от серых к черным. Если Хрусталев великое кино об историческом периоде, то Трудно быть Богом это пересказ истории страны в 20 веке (а он еще у нас не закончился). Фильм предупреждение. Низкий рейтинг понятен. В отличие от классической музыки, кино смотрят все. Если бы Баха слушали все, и он творил бы сейчас, его рейтинг был бы тоже ниже 5 из 10. Это тот случай когда рейтинг не имеет никакого значения. И кино это не элитарное. Каждый может осилить этот фильм, если расслабиться, настроиться на просмотр и включит мозги. 

   10 из 10