Я не знаток и не кинокритик, всё изложенное ниже мнение не специалиста, а лишь впечатление обычного человека. Я посмотрел фильм Алексея Германа два раза. Я не знаком с оригинальным произведением братьев Стругацких, хотя прочитал много других их книг. Может быть, именно благодаря этому у меня не было определённых ожиданий от фильма и разочарования от несоответствия внутреннему образу. Но, сознаюсь, перед  просмотром я прочитал фабулу сюжета и ознакомился с большим количеством отзывов, чтобы быть готовым…

Стиль Алексея Германа – это погружение зрителя в действующую реальность произведения. Попытка дать почувствовать себя героем не только в воображении, а на реальных ощущениях. Нам не рассказывают историю, чтобы мы представили, как бы мы могли себя чувствовать в такой ситуации. Методами кино, с помощью картинки, движения нас погружают в ощущения, чтобы мы могли достроить в голове историю, но уже изнутри. 

Для меня «Трудно быть Богом»  - это фильм о человеке, достигшем высокой ступени развития, но попавшего в среду, отставшую на много тысячелетий назад. Банальности говорю, это ведь и есть сюжет Стругацких…  Есть такая восточная притча, про мудреца достигшего такого просветления, что он мог исполнить ЛЮБОЕ желание человека. И вот к нему на рынке подходит отец девушки и просит дорогой ковёр на приданое дочери, так как сам он беден. Мудрец щелчком пальцев исполнил просьбу, но потом сел и… заплакал. Почему он огорчился? Он видел свет, он мог поделиться с людьми самым важным, а его попросили сделать ковёр… 

Как чувствовал себя Христос среди людей, когда говорил им о любви, а они запрещали Ему лечить больных в субботу? Что думал Будда, очистившись от эмоций, и вновь погрузившись в котёл человеческих  страстей?

Румата не обязан терпеть этих людей, насколько я понимаю, он сам вызвался быть одним из исследователей. Но он продолжает жить на Арканаре, при этом остаётся человеком. Он чувствуют всю эту вонь, всю эту боль, весь этот страх, которые люди создают сами. Он хочет помочь. И сердце его полно жалости. А всё чаще появляется желание просто подойти к каждому, взять за шкирку и ткнуть, как котёнка напрудившего лужу, в окружающую действительность и сказать: «Что ты делаешь? Ты разве не видишь, что это плохо? Зачем?» Но развитые земляне исповедуют политику невмешательства. И Румата терпит, постепенно погружаясь в мир Арканара. В конце концов все психологические тормоза отказывают и он берёт в руки меч. «Господи, если ты есть, останови меня…» Нет, Румата не Бог, он – человек! Из другого мира, с колоссальными возможностями, но человек.

Фильм Алексея Германа позволил мне погрузиться, но не в серое средневековье Арканара, а в мир дона Руматы Эсторского, в то, как историк с Земли Антон видит этот мир. А чернухой, голыми телами, грязью как таковой действительно уже никого не удивишь. Даже не знаю, почему многих именно обилие нечистот в фильме так смущает, взрослые люди вроде. Может причина в светлых воспоминаниях из детства от  прочтения книги. Так фильм – это уже совсем другое произведение.

Я не понимаю, как можно одной цифрой сравнивать качественно лёгкое развлекательное кино и тяжёлый философский проработанный фильм, поэтому ставлю высший балл, это произведение не затерялось среди общего ширпотреба.