Сподобился и я посмотреть, прочитав перед этим так много отзывов, что сказать о фильме принцпиально что-то новое едва ли смогу. Да что я? Умберто ко, на что умница, фильм посмотрел и в коротком отзыве только и написал, что, дескать, впечатлен, а еще и добавил, что сравнительно с фильмом Германа работы Тарантино - комиксы. Как будто фильмы Тарантино не комиксы сами по себе вне всякой связи с Германом! Ряд соображений изложу тезисно

- смотреть фильм в кинотеатре не рекоммендую никому, а уж тем паче в компании с девушкой. Идеальный формат - на крупнопанельном ТВ, в компании с эрудированным товарищем, за рюмочкой и нне спеша;

- фильм Германа посмотрело уж слишком большое количество неподготовленной аудитории - поклонников славной книги Стругацких. Отсюда много ругани неподготовленных и прямолинейных разочарованных. Следует отметить, что отношения режиссера с исходником очень  вольные, Герман никаких конвенций не подписывал, судить его следует по особым законам, себе  же установленным.

- кто справился с 'Хрусталевым' - фильмом новой эстетики - 'ТББ' одолеет и, соответственно, не принявшиим предпоследний фильм Германа эстетика ТББ едва ли придется по душе.

- фильм сюрреален, по сущесту может быть охарактеризован как сон  Германа после прочтения ТББ на темы этого произведения. Соответственно, ругань с позиций здравого смысла, реалистических канонов и проч, совершенно мимо адреса - у фильма другая ценностная система. Даже наличие совершенно неразумных роз и голубей - понятно, что символизм, - как-то не смущает хулителей с позиций твердого разума. Многое зависит от красоты оптики, субъективизма создателя и проч. Естественно, затянуто. Многое можно вырезать и добавить без ущерба целостности фильма.

- по первости мне было очень смешно. Уж слишком много у Германа заданного, трэшевого в эстетике грязи, дерьма и проч. Потом пообвык. Квинтэссенцией вкусового провала мне видится цитирование Ярмольником Пастернака - ну зачем то.

- фильм, конечно, крупное событие в мире арт-хауса. Он очень вылизанный в деталях и достаточно дорогой, с размахом сделанный. В подотрасли некоммерческого кино все делается как правило скромненько и минималистично. У Германа получился эдакий Кельнский собор, огромный и любопытный для разглядывания в мелочах.

- по просмотру, держа в уме всю картинку, фильм стоит пересмотреть, чтобы посмаковать частности, преимущественно, изображения на втором плане и отдельные реплики

- не самый недемократичный пример артхауса за счет того, в том числе, что в кадре все время что-то происходит, босхианские персонажи меняются, все мельтешат. Организация постановки, работы декораторов, художников не дают особо скучать. Минималисты типа Белла Тарра, Джейлана более сскучны при просмотре.

- доводилось встречать сравнения с работами Стеллинга. Направленность изображения в стилистику фламандцев, натурализм и проч. вполне дают основания для срванения ТББ с 'Летучим голландцем' или 'Элкерликом', но у Германа очень побогаче, поизобретательней и красивее. Специфика такого кино требует искушенности в изобразительномм искусстве, знание которого поважней будет, чем  прочтение повести, без которого, тоже понять сюжет будет слложновато. Западному зрителю уж точно синопсис не помешает. Знакомство с 'Андреем Рублевым' тоже.

- ТББ такой слон в посудной лавке. Его и с западными шедеврами некомммерческого кино из-за буйства фантазий и несдержанности визуальных видений режиссера никакими продюсерами рядом не поставить, отечественное же кино современное выглядит бедным родственником, нищии и одномерным. Невозможно, но хотелось бы знать мнение Бергмана об этом фильме.

- фильм, думается, ни у кого любимым не станет, Герман не сделал зрителю приятно. Вместе с тем огромное знаковое зрелище-аттракцион, обреченное на пересматривание, цитирование.

8 из 10