Ничего не жду больше от кино. Не верится, что снимут что-то лучше, глубже, саркастичнее, философичнее!

 Обожаю комментарии, вроде 'фу, какая гадость!'- сразу хочется носом натыкать в роман и повозить им по страницам: 'Смотрите, смотрите, друзья мои, думал Румата, медленно поворачивая голову из стороны в сторону. Это не теория. Этого никто из людей еще не видел. Смотрите, слушайте, кинографируйте… и цените, и любите, черт вас возьми, свое время, и поклонитесь памяти тех, кто прошел через это! Вглядывайтесь в эти морды, молодые, тупые, равнодушные, привычные ко всякому зверству, да не воротите нос, ваши собственные предки были не лучше…'.

  Авторы фильма извлекли основную мысль романа и облекли её в живую плоть- трепещущую, больную, дурно пахнущую, но живую и выставили на обозрение 'в ожидании прорыва гнойника'.

'протоплазма...просто жрущая и размножающаяся протоплазма'- это Стругацкие про средневековые времена на неизвестной отсталой планете и про наших якобы предков. Думаю, что твори авторы сейчас, то уже не стесняясь, адресовали бы эти строки нам лично.

9 из 10