После прочтения повести братьев Стругацких «Трудно быть Богом» и просмотра её экранизаций, которые я произвёл для лучшего восприятия идей авторов, начинаешь задумываться всё больше и больше о вопросах совести, страданий и томлений души из-за несправедливости в обществе. Ведь действие данного произведения было, своего рода, отражением советской действительности, в которой «варились» авторы. Ведь даже после окончания сталинского режима, советский строй, хоть и изменился, но нападки власти на творения художников, писателей, и интеллигенции в целом, окончательно не прекратились. Власть требовала от творцов её выхолащивания, описания той действительности, которой не существовало, но которую власть пыталась навязать всему народу. Советский человек должен был всю жизнь работать до седьмого пота, не нарушать закон, не выезжать за границу, в поисках «лучшей жизни» и восхвалять течение всего своего беспросветного существования, в котором вынужден плыть. А к людям творческих профессий требования были вдвойне выше. Ведь творческий человек должен отражать правдивую реальность. Но, правда, у советской власти было своё, отличное от правды людей творческих профессий, да и обычных людей, ненавидевших эту власть за вмешательство во все сферы жизни людей, мнение. Из-за этого самого вмешательства, из-за вседозволенности власти, ломались судьбы людей. У народа сформировался комплекс неполноценности, бытовало устойчивое мнение, что за границей жизнь лучше, а из-за невозможности хотя бы однократного выезда за рубеж, людям приходилось тянуть лямку своей повседневности, всем осточертевшей с двойной энергией. На этом фоне и возникали фантастические произведения, в частности, «Трудно быть Богом», которые не являлись крамольными, и не были напрямую направлены против существующего строя, но которые, несмотря на это отражали искажённую, но в чём-то правдивую суровую реальность и быт, окружавшие советский народ.

Цель данного произведения описать всю невозможность уважающего себя, волевого человека, которым стремился стать каждый, противостоять системе, поглотившей разум и чувства людей, вынужденных жить по её правилам. Это произведение о глубоком нравственном выборе, который должен сделать каждый, кто ненавидит зло и желает справедливости.

Перейдём к последней, нашумевшей экранизации повести братьев Стругацких «Трудно быть Богом», снимавшейся долгих пятнадцать лет в атмосфере безденежья. Картину, что называется, зрители разнесли в пух и прах, наплевательски отнесясь к тому факту, что на стадии завершения работы над фильмом режиссёр Герман был серьёзно болен и умер, не завершив работу. Картину заканчивали его жена и сын, фильм явился эпитафией режиссёру, завершением, конечной точкой, итогом его духовной жизни, отражением личности великого режиссёра. Картине присуща гротесковость и своё, отличное от первоисточников воззрение на проблему, поднятую авторами повести братьями Стругацкими. Вместо героического Руматы, преданного его окружения в лице ученого Будаха, его возлюбленной Киры, соратников Араты и барона Пампы, мы видим сброд отбросов средневекового общества, не наделённых ни каплей морали. Однако, таким образом режиссёр стремится показать тупость общества, уже согласного на своё разложение, физическое и духовное. И главным злодеем является не указанный у авторов дон Рэба, а тот, кто соглашается с насилием, в лице зрителя, привыкшего к чистеньким, отполированным сюжетам и лощёным, накачанным супергероям с отсутствием мозгов и моральных принципов. Герман не старается плюнуть в душу каждому, кто проявит интерес к его картине, он стремится показать человека изнутри, с изнанки, которую мы все пытаемся не замечать. Этот фильм является отражением пороков общества, его душевной болезни, продолжающейся со времён сотворения мира и до наших дней. И, судя по всему это гниение, эта опухоль не прекратится никогда, её невозможно излечить. Герман предупреждает нас об этом, он не макает нс лицом в экскременты, лежащие на свалке общества, а показывает нам всё, как есть, гной есть гной, мусор есть мусор, блевотина есть блевотина и так далее. Человек, покуда сам не решится очиститься от скверны, установить порядок в своей голове и в своей душе, никогда не посмеет заикнуться о том, что он живёт в дурном обществе, в обществе, пропахшем грязью и гнилью.