В небольшом французском городишке бушует кризис. Заброшенная стройка трассы, некогда дававшая работу почти всему населению города, одиноко стоит на окраине города. Всё меняется, когда в город, с целью очередной аферы, прибывает мошенник Поль, который после тюрьмы зарабатывает на жизнь тем, что арендует строительное оборудование по фальшивим документам, которое после реализует по выгодной цене.

Сам того не понимая, он начинает нечто большее, чем просто аферу. Как для себя, так и для всех несчастных в этом тихом французском уголке. Начав очередное «дело», Поль, в глазах у местного населения, становится представителем компании, некогда строившей дорогу. Сможет ли человеческое горе победить мелочное желание лёгкой наживы? Смогут ли люди (и Поль в том числе), не смотря ни на что, начать жизнь заново и оказаться «в начале»? Ответы на вопросы лежат в киноленте Ксавьера Джианолли, основанной на реальных событиях.

Собственно, узнав о фабуле сюжета, опытный (и не очень) зритель сразу догадается о развязке фильма. Так и есть — любителям неожиданного финала «В начале» можно не смотреть, дабы избежать необоснованно негативных отзывов о вполне неплохом фильме.

Основным недостатком ленты, помимо несущественной проблемы с концовкой, является её продолжительность. Присутствует много лишних и бессмысленных сцен. Некоторых из них, честно говоря, оправдывает их привлекательность в эстетическом плане. Действительно — фильм очень красивый и образный. Чего только стоят сцены стройки ночью, под проливным дождём или прекрасные общие планы, показывающие грязь, известь, человеческий труд и свежее, спокойное и безучастное небо Франции. Или, до кучи, «хореография» рабочего с экскаватором. Всё это придаёт такому грязному делу, как стройка, ранее невиданной лиричности и красоты. С этим не поспоришь.

Также, у фильма неплохой социальный посыл и вполне качественная актёрская игра, пускай и не главной роли (второстепенные ведь тоже имеют право жить).

7 из 10

Фильм можно смело рекомендовать тем, кто в восторге от современных притч, красивой операторской работы, и кто не боится двухчасовой продолжительности фильма, который можно было успешно сократить и до полутора часов.