«Я не знаю, зачем и кому это нужно,
Кто послал их на смерть недрожавшей рукой,
Только так беспощадно, так зло и ненужно
Опустили их в Вечный Покой!»

   Александр Вертинский

Я посмотрела фильм «Трудно быть Богом» А. Германа, изрядно подготовившись. Начиталась отзывов, фильм-то долгожданный, по любимой книге, собралась с духом, запаслась терпением.

Сказать мне с одной стороны нечего, а с другой стороны можно много чего сказать. Фильм очень странный. Вроде, как ничего, в смысле нечего смотреть, а, вроде, как и гениальный. Смотрели «Анну Каренину» режиссера В. Соловьева? Как все ругали Друбич и остальных. Мол, только Янковский - на высоте, а остальные так, погулять вышли, а режиссер вообще - дурак. Так это все - детский сад. Фильм Германа - вот настоящие ягодки, а может, крик души, или просто повод что-то такое донести. Я думаю, что это было, как зашифрованная Библия в «Мастере и Маргарите» (книге, конечно, не в фильме).

   Первые 10 минут фильма завораживают своей картинкой, потом просто абстрагируешься (особо псевдо впечатлительные и культурные при виде грязи и т.д. уходят из кинотеатра) и на одном дыхании, просто транс какой-то, смотришь все это. Причем, диалогов практически нет, слова трудно разобрать (наверное, из-за повышенной насыщенности видеоряда). Я думала, что не досмотрю, 3 часа все-таки. Досмотрела, и не заснула, хотя сюжета в привычном смысле - нет, вероятно, он и не нужен, не для того снимали. Не экранизация это! Не забудьте и то, что Стругацкие писали свою книгу, соблюдая определенные литературные каноны. Нельзя было в то время пугать читателей, а то не напечатают. Тема «Человек! Это звучит гордо!» была очень популярна в то время во всем мире.

Фильм советовать смотреть никому не буду, слишком специфично, и лишний повод друзьям и знакомым поругаться на тему: а кто у нас самый интеллигентный? И, вообще, кто определяет в веках, а не сегодня, что гениально, а что – нет? Понимание того, что теперь никто так не снимает и не снимет никогда, резануло. Уходят Титаны, когда новые придут – не знаю.

Короче, разум говорит, что фильм - плохой, а сердце не согласно.

10 из 10