Долгострой легендарного Германа. Его магнум опус, отвергнутый всеми. Мечтал его создать еще в 68 году, а начал производство только в нашем веке, и делал он его 7 лет, и тогда же, в самом начале, он понял, что это будет его последняя работа. Так, к сожалению, и случилось. 

Тошнотворная реальность -- зеркало. Постоянные юродивые, уроды и убогие шастают перед камерой, бросая в нее взгляд, часто задерживаясь, привязывая взгляд к зрителям, которым становится очень неловко -- им непривычно в этом видеть себя, а Герман это делает настойчиво и жестко, не давая возможности освободиться от бешеных глаз героев (можно лишь выключить или покинуть кинозал). И приходится смотреть в это огромное трехчасовое зеркало, которое освободилось от статики и превзошло пространство и время, показывая отражение целого мира, целой истории, нашей истории, истории человечества. Эта история постоянно повторяется и надоедает самой себе: существует лишь благодаря своему существованию, неспособная покинуть свою же тюрьму. Раз в огромный промежуток времени происходит революция, освобождая людей, которые в свою очередь решают воссоздать проект своих предков (отличный пример -- история Либерии) -- и так раз за разом. И книгочеи, на которых и должен мир скакать в светлое будущее, освещая его от мрака, такие гонимые, такие жалкие и беспомощные по своей сути, сами готовы поубивать друг друга.

'Летать учимся, а все больше вниз' -- эта фраза стала бы отличным эпиграфом к учебникам истории. Герман старается не вмешиваться в этот процесс, в ад, им сотворенный, как и Румата Эсторский не должен вмешиваться в жизнь Арканара, тем самым режиссер отдает бразды правления длинному кадру, появившемуся после второй мировой, когда люди поняли, что все, что они знали до этого ничто, а все понятое встало под вопрос. И длинный кадр призван давать свободу миру, существующему перед камерой, показать себя таким, какой он есть, без вмешательства мастера. И документальный стиль, сочетающийся с постоянно шастающими и влезающими прямо в камеру людьми и различными предметами, расширяет этот мир, маскируя сюжет. Сюжет этой картины закапан так глубоко во всем этом дерьме и грязи, что разглядеть его крайне сложно. Так же, как сложно увидеть что-то сегодня за плотными занавесками политических и общественных интриг.

-- Что я говорил тебе про микробы?
-- Я молился три раза ночью, что ты еще от меня хочешь? 

Румата должен защищать этих людей, отстающих от цивилизации земли на 800 лет, от страшных ошибок человеческой истории. Но у него это никак не получается. Этим людям приятно быть в грязи, они уже слишком адаптировались, чтобы что-то менять. Оковы стали их продолжением, без которого они не смогут существовать, поэтому при освобождении они сразу же найдут того, кто на них опять наденет цепи, что даст этим жалким существам уверенность в завтрашнем дне. Невежество требует стабильности. И они продолжат обмазываться грязью и дерьмом, капающим из отстойников серых замков, и будут вешать поэтов и ученых, и будут следовать своим варварским приметам и традициям -- 'Видишь, как тяжело дышится в освобожденном Арканаре?'.

И Румата, и его коллеги, на которых лежит благая миссия, сами выходят из под контроля, отдаваясь алкоголю и разврату, не способные ничего противопоставить господствующему невежеству. Они теряют различия между собой и этой отсталой цивилизацией. Скорее не теряют, а обнаруживают, что таковые различия отсутствуют. Как сказал один из героев фильма: Возрождение было одним из самых кровавых периодов во времени. На самом деле любой из периодов такой. В этом фильме стирается время, будущее переплетено с прошлым и настоящим: у них есть машины, самогонные аппараты, но при этом они сжигают книги и топят их чтецов в отстойниках. История никогда не меняется.

Можно увидеть в Арканаре Россию, потому что все так и работает. Но можно увидеть и любой из промежутков времени, любую страну. И все мы застряли в этой тюрьме глупости, грязи, гнили, блевотины, дерьма, ужаса, насилия, подчинения, бессилия и страха. И что с нами делать богу? Либо помочь либо сдуть нас всех? Ведь даже мы не знаем, чего хотим.

Однозначно 'Трудно быть богом' великолепный фильм. Стоит ли его смотреть? Нет, если вы в себе не полностью уверены. Любое произведение искусства создано с целью работы зрителя, а работа Германа -- определено искусство. 

8 из 10