'Я всегда знал что бог сдох.'

Дымящаяся грязь, покрывающая улицы и проходы, стены и потолки, лица людей, искаженные счастливыми гримасами и внутренний, хаотичный быт. Все объято густой вялотекущей скверной. Люди радостно запускают свои, испещренные язвами, руки в потоки дерьма и мусора, а затем бегут, спотыкаясь и вопя среди непроглядного тумана после короткого дождя. Здесь нет места человечности и морали. Потому что здесь нет людей. Это не Земля это другая планета. Планета гниющего средневековья и потерянного возрождения.

Адепты светлой мысли вздернуты на ближайших столбах, облитые рыбной чешуей, дабы привлечь, жадных до плоти птиц. Обскурантизм процветает, а благородные доны отдаются своим похотливым желаниям и порокам, утопая в слюне и крови за каменными стенами. Город погребен под слоями нечистот, смрад гниения смешивается с запахом пришедшим с болот, преисполненных утопленниками. Благоухающий ад, иная низменная реальность и обитель скверны. 

И здесь, среди дистиллированного кружащегося безумия, окруженный этим гниющим копошащимся комком стоит благородный, в понимании местных аборигенов, дон Румата. Единственный, сохраняющий шаткое хладнокровие и спорадически трезвую голову. Бог в глазах опустившихся и страждущих, ведь он человек. Но человек слаб, и скоро, потерявшись среди своих принципов и норм добра и зла, он начинает подступать к бездонной пропасти греха и точки невозврата. 

Разум начинает воспалять разложение и заглушать опороченную мораль, а руки сами тянутся за мечом, чтобы ручьи крови текли по половицам и рваным одеждам, и гниющие внутренности забивали дверные проемы, а когда места для тел в доме не останется резня перейдет на улицу. Удар за ударом. Стрела за стрелой. Труп за трупом. До тех пор, пока страждущая одержимость не упьется криками и страданием. Лишь тогда разум возобладает и потеряется в запахах смерти и кровавых пейзажах. После такого нет места не Земле и останется лишь смиренно примкнуть к деградировавшей куче. 

Трудно сохранить лицо в мире, где лица искажены и смыты в опустошающем ливне. Трудно сохранить рассудок там, где даже бог сходит с ума и пускается в дикий пляс, под звуки чудного инструмента и громких визгов. И наконец, трудно быть Богом. Тем самым Богом, обезумевшим от обезличенных, визжащих, и упивающихся своей низменностью, таких далеких, и таких похожих на нас. Людей.

Обесцвеченные и оживленные полотна Босха. Гротескная иллюстрация агонизирующего апокалипсиса без фатального конца. Личный декаданс на фоне общего падения в бездну с вечным изобличением человеческой природы.