Желание в начале фильма смотреть до конца – среднее.

Идея: попытка землянина спасти на другой планете зачатки культуры в шевелящемся аду картин Босха\Брейгеля мл. 

Интересен взгляд режиссера на проблемы повести через призму 50 лет. Интересно российское кинематографическое видение средневековья без цензуры. Интересны параллели прошлого с настоящим.

Развитие сюжета кажется долгим, но это по привычке, что двигать сюжет должны главные актеры. Здесь его двигает и сама картина фильма. Показ жизни Арканара заменяет размышления авторов книги, поэтому размышлять приходится зрителю. Например, мысли о рабстве и незнании что делать со свободой в фильме выглядят как: 1) освобождение раба от цепи, на которой он сидел с трех лет, и его мгновенная смерть после нескольких пробежек по городу; 2) отказ раба снять кандалы, поскольку в них удобнее.

Сюжет упрощен: казнь книгочея – дом Руматы, Ари (Кира) – встреча с землянами – королевский дворец, Рэба – барон Пампа, загул – плен Руматы, приход к власти Ордена – освобождение Бударха и Пампы, смерть Пампы – разговор с Будахом – разговор с Аратой Горбатым – смерть Ари – резня Руматы в Арканаре – разговор с Кондором – сильно сдавший Румата-кочевник.

Измены идеи книги. У Стругатских есть вера в светлое будущее хотя бы на примере коммунарской земли. Герман же сценой встречи землян показывает, что они не далеко ушли от Арканара. В книге у Руматы есть оплоты веры и надежды: 1) чистая, любящая Кира (Ари); 2)  добрый Пампа, рискующий ради него жизнью; 3) душевная чистота десятилетнего принца и других детей; 4) согласие с идеей Будаха о труде и знании, раскрытие Будахом секрета яда Рэбе только под угрозой детских смертей; 5) дух справедливого мятежа в Арате Горбатом.

Герман эти оплоты разрушает: 1) Ари показана похотливой и властолюбивой; 2) в Пампу всаживают 10 стрел и оставляют гнить на обочине; 3) принца в фильме нет, дети показаны ворами; 4) Будах не говорит о труде и знании, просит только достатка, защиты или стереть человечество как гнойник, сам раскрывает яд Рэбе, показывая готовность сотрудничества с любым режимом, даже в тюрьме показан упитанным; 5) Арата показан убийцей Ари для вынуждения Руматы возглавить восстание, убит Руматой. 

По прошествии полувека взгляд изменился – оптимист-гуманист стал пессимист-мизантропом. Но примерно также изменились по содержанию и выпуски новостей, поэтому современный зритель к этому готов. Другой вопрос зрителю: кем будет он при отброшенном приличии и морали, при постоянной угрозе жизни? Здесь не каждый захочет копаться в себе так глубоко.

К мысли «трудно быть богом» в книге Румата приходит при сложности объяснения  Арате в отказе дать ему оружие землян. В фильме Румата это спокойно говорит после резни. В книге, кстати, он после резни больше молчит или говорит очень мало. 

Сквозная идея фильма – человек ко всему привыкает. Работяги, бароны, поэты приспосабливаются к правящим режимам. Кто не привыкает, живет недолго. Сам Румата постепенно привыкает харкать, сморкаться, пить вино, есть из грязной посуды, резать уши. Но все еще носит белые платки. 

Заканчивается фильм надеждой на ростки стремления к красоте у людской души. Красота – это музыка Руматы, душа – ребенок, спрашивающий отца, нравится ли ему этот звук.

Оператор с режиссером создали живую картину, каждый кадр которой требует к себе внимания. Поэтому просто физически невозможно с первого раза оценить всю художественную мощь фильма. 

Из приемов запомнились: 1) болтающийся передний план в виде цепей, колбас, свиных ног, лезущих прохожих, трупов; 2) оборачивание героев к зрителю как бы для согласия и оправдания своих поступков; 3) высочайший реализм душных условий жизни через падающих куриц, засасывающих луж, грязных людей в личном пространстве. 

Актеры срослись с ролями, для съемок были привлечены люди с душевными и физическими отклонениями. Кривляние рож Ярмольником немного напомнили о его сценках чайника, цыпленка-табака, что ненадолго сбило настрой от фильма.

Желание пересматривать фильм – нет.

8 из 10