Итак, пройдёмся по предложенным разделам. 

Глава I Ошибки взаимопонимания 

Ошибка № 1 (За столиком в кафе) 

(Она) О чём думаешь? 
(Он) О крикетном матче между Индией и Пакистаном. 
(Она) Так ты не думал обо мне? (уходит) 

Ошибка № 2 (В парке, рядом прошла высокая красавица) 

(Она) Она красивая, да?
(Он) Да, потому что она высокая. 
(Она) А я что, коротенькая? 
(Он) Да нет. Но ты ниже некоторых девушек, это так. 
(Она) (про себя) Ну держись. (вслух) Что ты будешь делать, если я вдруг умру? 
(Он) Не знаю. 
(Она) Ты должен жениться и быть счастливым. 
(Он) Хорошо. 
(Она) Ты с ней сфотографируешься? 
(Он) Угу.
(Она) Повесишь эту фотографию в комнате над вашей кроватью?
(Он) Только тогда она будет счастлива, да? 
(Она) Ты отдашь ей мою одежду? 
(Он) Как такое возможно? У неё же 28 размер и она выше тебя. Как ей это налезет? Не шути так. (логично в ответ на такое последовал увесистый хук справа)   

Глава II Женский словарь. В нём каждое слово имеет другое значение. 

- «Да» значит «Нет». 
- Если Она просит подождать 5 минут, можешь спокойно заниматься своими делами ещё полчаса. 
- Если Она говорит «Поступай, как знаешь» это значит «Делай так, как я скажу».
- А если Она говорит «Всё нормально» это значит «В один прекрасный день я заставлю тебя пожалеть об этом». 
- Если Она говорит «Спасибо» это значит, что «Ты получил больше, чем заслуживаешь». 

Глава III Мужская логика 

«Что плохого в том, чтобы остановиться и восхититься красивой девушкой? Кругом столько всяких ассоциаций, защищающих права женщин, а о мужчинах никто не заботится. А ведь мужчины так ранимы…» 

Глава IV Женская логика (иными словами, полное отсутствие таковой) 

«…Почему, есть такая организация. Blue Cross. Они заботятся о бездомных собаках»

«Мне скучно, поговори со мной. – Ладно. Откуда ты? – Ты что, член избирательной комиссии? Я хочу, чтобы ты поболтал со мной, а ты мою биографию узнать хочешь». Или вот ещё «Ты летишь в Мельбурн? – Нет, я планирую выйти на полпути». «Почему ни одного женского имени в телефоне? – Я всех прячу под мужскими именами. – Ха, удивил. Мы в этом похожи. Я тоже прячу имена парней под кодовыми словами». 

(Она) Что это? 
(Он) Фотография. 
(Она) Вижу. Кто на ней? 
(Он) Я.
(Она) Кто ещё? 
(Он) Подруга. Встретил её на вечеринке. 
(Она) Твоя подруга ходит на вечеринки в купальнике? (пощёчина)

Глава V. Логика отношений (точнее, полное отсутствие таковой)  

«Где же мне теперь искать её? – Ты ведь номер машины запомнил? – Что, обратимся в справочную? - Тьфу, это дедовский метод. Ты лучше подай жалобу, что её машина въехала в твою. Она сама к тебе приедет». 
«Я не такая, как ты думаешь. – Ты думала о том, что я думаю? Спасибо».
«Ты дождь, я солнце. Солнечный дождь, что может быть прекрасней?» 
«Знаешь, есть сходство между девушкой и жвачкой. Сначала они вкусные, потом вкус пропадает». 

Сначала это был Картик. Обычный парень, случайно столкнувшийся с красивой девушкой. Теперь это Картик и Джанси. Две стороны. Они всё никак не пересекутся, он постоянно флиртует с девушками, она не понимает и не прощает ему этого. Она серьёзная, целеустремлённая девушка. Он идёт по жизни просто и знает действенный способ решить проблемы «Улыбаться и воспринимать эту жизнь проще». Из-за слишком явной противоположности темперамента они никак не могут найти общий язык. Да тут ещё его друзья подливают масла в огонь, отвечая ей на звонок, что он с другой девушкой. Она всегда и во всём видит измену, она уверена, что он гораздо охотней проведёт время с любой другой девушкой, только не с ней. Она, как говорится, «варится в своей каше» и дальше носа видеть не желает. Они расстаются. Картик летит по работе в Австралию. Тогда в его жизнь врывается третья сторона треугольника, свободная современная Дипика, которой незазорно с ним и на стриптиз пойти (а что, дома-то в Индии такого не увидишь). Всё становится совершенно непредсказуемо, когда в Австралии старшей коллегой Дипики будет… 

Мастерское препарирование чувств и эмоций тонким скальпелем. Прозорливое представление отношений между Ним и Ней. Каждый момент, каждая частичка этих самых отношений показана и с юмором и с грустью, каждый эпизод – новый тонкий мазок, прекрасно дополняющий замечательную реалистичную картину. Одно НО, я бы исключила аллегорию с коровами и эпизод с клеем и туалетом. Лучше бы оставили это для какого-то другого кино, хотя, это индийское кино, снятое на австралийской земле, и этот факт накладывает свой, впрочем, на общем фоне и вовсе незаметный отпечаток. 

Красивые мелодичные песни, слова, полные презабавного смысла, красивые видео. Хотя из последних я бы особо выделила видео на песню Vaigasi Nilave потому, что оно снято большей частью в таком романтичном псевдоисторическом/фэнтэзийном плане. Представлены два каких-то племени, воюющих друг с другом скорей всего из-за прекрасной девы. Эффектные фактурные студийные съёмки, эффектный Винэй, храбрый предводитель воинов, положивший к ногам красавицы своё сердце. Эффектная Сэда, заигрывающая с палачом. Эффектное возвращение с поля смертельной битвы. Эффектная сцена в джакузи на берегу океана. Всё слишком, да, угадали, эффектно, так что даже хочется его не раз пересматривать. Два центральных женских персонажа, Джанси и Дипика, по моему мнению, выписаны тщательно, актрисы (Сэда и Таниша) подобраны правильно с тем, чтобы полностью передать эмоции своих героинь. Нет, ну почему Винэй так мало снимается?  

Смотрите этот фильм, обязательно в компании второй половины, только, девушки, готовьтесь, нас здесь рисуют иногда в не очень приятном цвете.

За потрясающую прозорливость и проницательность в изображении отношений 

10 из 10

Говорят, мужчины с Марса, женщины с Венеры. Это, может быть, и так, но мы ведь вместе живём на Земле.