Фильм на века.

Все увековеченное когда-нибудь было создано обычным простым человеком. Чем больше человек познавал устройство мира внутри себя и снаружи, тем более он убеждался в своей слабости и бренности на этой земле. Ибо большие знания порождают большую печаль (по-моему, Экклесиаст). Если в течение жизни человеку удается обнаружить (осознать), что у него есть рефлексирующее сознание, то он им непременно воспользуется как инструментом для познания сущего. Каждый без исключения. В той или иной степени. Знания неминуемо приводят к противоречиям в душе такого человека, но только это и есть путь…

Герман-старший, по всей видимости, путь этот выбрал для себя давно и буквально навсегда. Он шел этим путём познания всю жизнь, оставляя после себя на каждом из его отрезков маячки в виде своих творческих картин. Конечно, не для всех, ибо и сам путь его был сложен и витиеват. Каждая из картин Германа, это словно толстая книга, которая сложена еще раз в …надцать, ибо сколько хронометражного времени на ленту не отводи, прямым текстом все равно в ней не расскажешь, до чего дошел и сам что понял.

И вот перед нами «ТББ». Последний плотно заархивированный кино-файл творца, который инсталлируется и распаковывается уже много после просмотра фильма, когда к нему возвращаешься мысленно не раз и не два. Можно даже сказать следующим образом. Как в начале фильма закадровый голос сообщает нам, что «это не земля, а другая планета», так приблизительно можно сказать и про саму ленту: это не художественный фильм в классическом понимании данного слова, это ДРУГОЕ кино. Другое, ибо такого кино еще не было. Буквально. Я, по крайней мере, ничего подобного раннее никогда не видел.

«Таков наш примар по габарям».

И впечатление оно после первого просмотра оставляет, такого же характера, как и в первый раз увиденная, к примеру, «Матрица». Сознание переворачивает напрочь. Только в отличие от знаменитой ленты Вачовски, здесь максимальный реализм и никакой выдумки. Все про нас. Все 180 минут хронометража.

Вообще же, если попытаться провести параллели с другими фильмами (хотя занятие это, конечно, весьма неблагодарное), то почему-то на ум приходит именно «Убить Дракона» режиссера М. Захарова. Только если «Убить Дракона» это (лично по моему глубокому убеждению) визитная карточка и срез минувшей эпохи, то «ТББ» это срез эпохи нынешней. Нашей. Где, в большинстве своем, одна только грязь, в которой мы живем, купаемся, пускаем пузыри и довольственно похрюкиваем. Колоссальная история, написанная в далеком 1963 году, спустя 50 (!) с лишним лет вновь оживает на экранах кинотеатров и мониторов. (Смехотворное посмешище Фляйшмана в расчет не берём в принципе)

Сюжет весьма далек от первоисточника, но это вовсе не портит его. Ибо, как однажды заметил кто-то из Стругацких, каждая история в последствии должна быть рассказана всякий раз по-иному. У многих вызывает отторжение количество грязи и свинства на экране, а вот в жизни почему-то не вызывает… Многие узрели в фильме только бессмысленные хождения по мукам главного героя, а в действительной жизни на это внимание не обратили… Много кто заметил, что фильм всего лишь в скудных два цвета и идет аж целых 3 часа, а в окружающем его мире замечать превалирования этих цветов не пожелал и отдать себе отчет в том, что жизнь наша такая длится много дольше не захотел… Любая искренняя правда всегда будет резать глаза неподготовленным и малодушным, будет заставлять их плеваться, открещиваться и исходить пеной. Они будут эту правду в отместку также обливать грязью, коверкать, перекручивать и оправдывать себя любимых. Как если бы случись вдруг для всех второе пришествие Христа, то это бы мало кто заметил и оценил вообще, так и последний бесконечно прекрасный в своем ужасе шедевр Германа мало кто правильно воспринял и уж тем более понял.

О ленте в маленьком разрезе.

Впервые о картине я услышал лет пять назад. Уже тогда она обросла слухами, касательно столь длительного периода съемок. Я решил, что на выходе, как это не так уж редко бывает, получим очередной середнячек, который до «Сталкера» (как эталона экранизации творчества Стругацких) вряд ли дотянет.

Просмотрев же фильм, понимаешь, на что ушло долгих 15 лет и что можно было смело снимать еще лет 25, если бы итог был хотя бы на половину так хорош каков он есть. На экране идеально всё. Актеры подобраны, одеты и загримированы безукоризненно. Реквизит и декорации ошеломляют своей натуральностью. Это НАСТОЯЩЕЕ средневековье, с НАСТОЯЩИМИ его жителями. Не придерешься ни к одному. Отдельно хотелось бы сказать про длинные планы и внутренний монтаж. Работа проделана колоссальная. Титанический труд отснять сцены единым планом, где каждая длительностью по 15-20 минут и чтобы никто из множества актеров на площадке не схалтурил и не ошибся. А ведь Герман еще славен и своим перфекционизмом в плане актерской игры… За смелое решение дать героям истории возможность постоянно смотреть в камеру и даже заигрывать с ней, отдельные аплодисменты стоя.

Преображение «Цыплёнка Табака».

Пожалуй, не так уж громогласно прозвучит, что до «ТББ» можно считать, что Леонид Ярмольник не играл вообще. В подавляющем количестве картин он просто прохлаждался. Да, роли были в большинстве не очень сложны, однако и давали их такому человеку, который ничего сложнее играть не смог бы априори. Алексей Герман изменил ситуацию. Фигурально выражаясь, Ярмольник за 15 лет съемочного процесса прошел киношколу Германа-старшего, который (и единственный!) сумел из камня сделать алмаз, ибо я бы в жизни своей не подумал, что Ярмольник может играть ТАК. Однако, как показывает Германская практика, даже из обезьяны можно сделать человека. На экране Леонид Исаакович не играет, ОН ЖИВЕТ. Органика актерской пластики потоком хлещет из него, заполняя все пространство вокруг. Это его первая настоящая и лучшая роль в которой он, наконец, превзошел сам себя попросту в космическом масштабе. На подобную его игру можно смотреть вечно…

«Я же велел вам снять колодки! Почему вы их не снимаете, рабы?!»

Алексей Юрьевич Герман шел к картине «Трудно быть богом» всю свою сознательную жизнь. И фильм явился эпохальным итогом его жизненного пути. Памятник А. Ю. Герману можно поставить только лишь за один этот фильм, но предшествующих ему лент у него не мало, а значит несомненно талантливый режиссер оставил нам целую плеяду своего творчества, в каждой из своих по своему гениальных лент. Его последнее слово нам было сказано в этом эпохальном фильме. Свободным, думающим, индивидуальным быть трудно всегда. Это всегда работа над собой. Трудная, порой изнуряющая, но такая необходимая за право зваться человеком. И любую дорогу осилит идущий…