Если вы заглянете в детализацию баллов, выставленных этому фильму на данном сайте, то увидите, что с отрывом лидируют две оценки. Как нетрудно догадаться, это оценки 1 и 10. То, что ситуация будет именно такова, я понял примерно через полчаса после начала фильма.

Не буду в очередной раз перечислять список биологических субстанций, показанных в 'Трудно быть богом'. Скажу только, что этот фильм... не 'высокое искусство', нет. Это скорее скрупулёзное, более того - самоотверженное ремесленничество. Герман годами (годами! представляете?) создавал своё, а точнее, арканарское Средневековье - от замков до каждой булавки. Строил, искал натуру, даже не думая восхищать зрителя красотами результатов многолетней работы художников-декораторов, а лишь для того, чтобы безжалостно утопить всё это в дерьме и крови. И это, как ни парадоксально, в какой-то мере восхищает.

Идеи фильма, чего греха таить, несколько проще, чем идеи произведения гениальных Стругацких. И это неудивительно: Стругацкие - гуманисты, Герман - мизантроп. Стругацкие обличают человечество с надеждой на лучшее, Герман обличает его с разочарованием и безнадёгой. Ненависть может быть такой же сильной, как любовь, но не может быть такой многомерной. Поэтому неудивительно, что в трактовке Германа этот мир потерял несколько условных измерений. Хотите ли вы провести три часа в рукотворном аду Германа - решайте сами.

Земля пухом, Алексей Юрьевич. Надеюсь, ТАМ Вам лучше, чем было здесь.

7 из 10