- Имеет значение только то, что мы все чего-то достигаем...

Отличное французское кино, жанр которого можно охарактеризовать как криминально-производственная драма. Сюжетная линия которой, во многом напомнила мне бессмертную гоголевскую комедию 'Ревизор'. Картина основана на реальных событиях и даже не смотря на более чем двухчасовый хронометраж, фактически цепляет с первых же кадров. Действие разворачивается постепенно, не спеша и к концу фильма логически достигает своей кульминации. Эмоционально мощной, взрывной, драматической. Актеры все играют на высшем уровне - Франсуа Клюзе, Эммануэль Дево, Жерар Депардье, Венсан Ротье. Честно говоря после просмотра, даже немного трудно выделить кого-то одного. Хотя Клюзе конечно, реально впечатлил своей игрой. Так сыграть как он, этот постоянный страх в его глазах, легкая нервозность в поведении, душевные терзания и полная драматизма игра в финале картины - это что-то! Даже обладая казалось бы, среднестатистической внешностью он берет мощнейшей харизмой и несомненным актерским мастерством. Благодаря искусной игре, в его герое чувствуется сильный внутренний стержень, на котором держится вся структура роли. 

- Я это делаю не ради денег...

Его герой был никем, всего лишь мелкий вор и мошенник, но вот в его жизни представился шанс сделать что-то стоящее, стать частью большого дела, а может даже помочь простым людям, к которым он постепенно проникся сам того не замечая. В итоге, события нарастают как снежный ком и он сам не рад, что заварил такую кашу. Ведь он как обычно, всего лишь хотел немного срубить деньжат. Внезапно, события выходят из под контроля, их не остановить и пути назад уже нет. Но он заворожен размахом собственной стройки, отмахиваясь от нарастающих проблем, как от назойливых насекомых, да и громкое слово 'патрон' (шеф), приятно радует его слух. Может быть, впервые в жизни он почувствовал к себе уважение. В этом маленьком городке он нашел практически всё, что так долго искал - любовь, работу, смысл жизни в конце концов. И местное население платило ему тем же. Ведь эта дорога, единственное, что есть у жителей этого небольшого городка. Эта дорога, является символом светлого будущего, их последней надеждой на лучшее. Поэтому никто даже не задается вопросом - а куда же она ведет? Но криминальное прошлое вскоре дает о себе знать.

- Нет, для меня здесь выгоды никакой...

Из актерского состава картины, я бы отметил Эммануэль Дево, в роли одинокой, вернее отчаявшейся от своего одиночества женщины мэра. Несмотря на слегка нестандартные внешние данные, она покоряет в первую очередь своей игрой. Есть в ней какая-то изюминка, присущая только талантливым актерам. Не таким как все. Что и выгодно выделяет её, среди многоликой толпы красавиц актрис. Отлично сыграл, так же - молодой, но уже достаточно перспективный и хорошо зарекомендовавший себя в кино французский актер Венсан Ротье. В своем фирменном амплуа шустрого, видавшего жизнь парня, он хорош как всегда. Органичен в своей достаточно небольшой роли, ушлого подельника, Жерар Депардье. Его герой, благодаря отменной игре, естественно вызывает только отвращение. Но в этом и состоит мастерство актера. А такой великий лицедей как Депардье, надо сказать отлично примерил на себя шкуру негодяя. И это у него чертовски здорово получилось. Хоть роль у него и не большая, но эмоционально насыщенная. В целом картина производит достаточно сильное впечатление. А финал фильма просто поражает своим драматизмом и накалом страстей. Особенно понравился умелый монтаж в сочетании с нагнетающим страсти, щемящим музыкальным сопровождением. Понравился режиссерский прием - непрерывно идущий дождь, который только добавляет драматизма всему происходящему на экране...

- Я потерял столько времени...

10 из 10