Наконец-то добрался до 'Трудно быть Богом'. За эти несколько месяцев, что прошли с момента начала проката, уже успел начитаться полярных мнений, даже больше негативных. Но как известно, собственный опыт ничего не заменит. 

Тех, кто ждал от Германа точной экранизации Стругацких, конечно постигнет разочарование. Кстати, оно обычно всегда приходит при ожидании от фильмов пересказов книг. А уж такие книги, как у Стругацких, явно не нуждаются в обычном пересказе. Они требуют переосмысления. 

Вот Герман и предоставил свою интерпретацию и размышления от прочитанного. Естественно, зрителям, которые не знакомы с оригиналом, будет вообще ничего не понятно, поэтому до ознакомления с произведением братьев Стругацких смысла смотреть фильм нет.

Вернусь к заголовку. 'Трудно быть Богом' - это не кино...

Это нечто большее. Я бы сказал - масштабное кинополотно, продуманное до мельчайших подробностей. Этакий трехчасовой эпос. Во время просмотра рождаются ассоциации с картинами Босха. И это не случайно. Арканар - это аналог нашего средневековья со всей его необразованностью, грязью, мрачностью, серостью и т.д.. Малейшие ростки инакомыслия подавляются на корню. 

И вот в этом мире появляются 'совершенные' люди с Земли, достигшей небывалого развития. Они ощущают себя Богами тут. Сначала всесильными, но по мере погружения в окружающую безысходность божественность постепенно сходит на нет. Концовка у Германа сильно отличается от книжной в сторону пессимистичной, но при этом она более логична и реальна. 

Автор фильма нас, зрителей, тоже погружает в арканаровскую действительность, чтобы мы хотя бы попытались ощутить то, что ощущал Румата на протяжении многих лет своей жизни. Однако при этом зрители всё равно остаются лишь наблюдателями, что подчеркивает и своеобразный операторский подход: большую часть фильма мы как будто смотрим на происходящее через камеру на голове главного героя.

Визуальная работа на мой взгляд вообще выше всяких похвал. Многие кадры можно рассматривать как отдельные произведения искусства.

Хочется конечно же отметить и игру Ярмольника. Думаю, многие так и представляли себе Румату.

Думаю, хроники Арканара - не такое уж оторванное от нашей действительности произведение. Ведь понятно же, что мы не так уж далеко ушли в развитии. Просто появились ширмы, а по сути всё осталось так же.

'Люди, как люди. Любят деньги, но ведь это всегда было… Человечество любит деньги, из чего бы те ни были сделаны, из кожи ли, из бумаги ли, из бронзы или золота. Ну, легкомысленны… ну, что ж… обыкновенные люди… в общем, напоминают прежних… квартирный вопрос только испортил их…' (с)

10 из 10