На создание эпохального кино под названием «Трудно быть Богом» формально ушло более 14 лет. При этом следует учесть, что режиссёр фильма Алексей Герман-старший впервые задумался об экранизации книги Стругацких ещё в  60-х годах прошлого столетия. И не просто задумался, но и написал первый вариант сценария. Так что, папа Герман почти полвека воплощал в жизнь свою навязчивую инопланетно-божественную идею.

Что получилось в результате? Здесь мнения гипотетических респондентов диаметрально расходятся. Одни – восторженно хвалят, другие – осторожно, но достаточно злобно ругают. Фильм отхватил 7 российских «Ник», но не получил ни одной престижной международной награды. Критики, в основном, одобрили титанический труд создателей картины, но большинство зрителей «проголосовало ногами», покинув кинотеатры и не оценив безудержную сюрреалистичность и крышесносящую смысловую нагрузку трёхчасового действа. Кстати, один итальянский писатель сказал, что после Германа фильмы Тарантино кажутся диснеевскими мультиками.

Лично я считаю этот фильм шедевром. 

Мне нравится «смачный, воняющий, булькающий» мир Арканара. Меня абсолютно не раздражает «обилие грязи и насилия», «жестокость и натуралистичность», «низменность и скотство человеческой природы». Я оценил веерную эстетику вываленных кишок и сдержанную амбициозность  эрегированного ослиного члена. Я в восторге от уродливых тел и душ представителей другой цивилизации, которых в фильме играют люди с реальными физическими и психическими отклонениями.

Вольнодумцев здесь опускают в дерьмо головой вниз, говоря по-современному – мочат в сортире. Всяческих ненужных людей лишают зрения посредством морских чаек, которые выклёвывают несчастным глаза. Благородные доны здесь не убивают своих врагов, а милостливо отрезают им уши. Как говорил украинский президент Кравчук, «имеем то, что имеем». 

В конце фильма Ярмольник-Румата, тюфякообразный и совсем не героический на вид  воин внеземных миров, одевает вполне земные очки и играет блюз на вполне земном саксофоне. «Всё – преходяще, а музыка – вечна».  На родине его объявили бы психом, а здесь называют богом. 

Но богом быть трудно, тем более, когда ты не бог.

10 из 10