Алексей Юрьевич Герман – был личностью не заурядной. За свою почти сорокалетнюю режиссёрскую карьеру он снял не так уж много фильмов. Но почти все они вошли в отечественный и мировой золотой фонд кино, и стали классикой. Каждый его фильм всегда вызывал бурные споры и полярные мнения. Ещё начиная с военной драмы «Проверки на Дорогах» (закончен был фильм в 1975-ом, но выпущен на экраны только в год Перестройки), он впал в немилость советской власти, и ему постоянно, образно говоря «совали палки в колёса». В частности запрещали его картины, клали их на полку, не выпускали в прокат. Не позволяли запускаться в производство с новыми проектами (одним из которых, как раз таки и была многострадальная экранизация культового романа братьев Стругацких).Даже признанный заграницей «Мой Друг Иван Лапшин», был так же со скандалом запрещён к демонстрации, и если бы не события 1985-ого, то не увидел бы свет скорее всего некогда. После краха советской системы, маститый режиссёр получил долгожданную свободу самовыражения. Но к старости Герман окончательно потерял чувство времени - им завладел перфекционизм. Это неплохо для начинающего художника, которому есть что доказывать миру. Но пагубно для зрелого творца –уже классика мирового кино. Ибо стремясь к подчас лишь ему одному заметному совершенству, режиссёр начал снимать свои картины годами. Его предпоследняя работа, тяжёлая драма о финале сталинской эпохи - «Хрусталёв, Машину!», была начата в 1991-ом, а закончена аж в 1998! Это привело к тому, что его картины ещё до выхода на экран стали именовать шедеврами, а сам процесс их создания обрастал легендами.

К съёмкам картины по книге Стругацких «Трудно Быть Богом», Алексей Юрьевич преступил в 2000-ом году. Подготовительный процесс: кастинг, строительство декораций и работа с актёрами (дабы все играли в «стиле Германа») потребовал около года. Ещё 5 велись сами съёмки, а к 2006-му съёмочные работы по картине полностью прекратились. И тут-то началось томительное и тягостное ожидание шедевра. Совершенно было непонятно, что делает режиссёр с отснятым материалом. Ведь его предельно «реалистичная» манера создания фильмов не подразумевает наличия компьютерных спецэффектов –атрибутов ненавистного им «западного, коммерческого кино». Долгая работа над постпродакшном картины создала ей славу «фильма который некогда не будет закончен», и овеяла почти мифическим ареалом тайны. Все прогрессивные киноманы, а так же люди хоть сколько не-будь интересующиеся кинематографом уже потеряли всякую надежду на то, что когда не-будь смогут увидеть эту картину. Но долгожданное чудо свершилось –премьера этого «долгостроя» состоялась на Венецианском кинофестивале в прошлом году, а весной этого –картина вышла таки в прокат на родине. Правда, печально то, что уже после смерти её создателя, который, как это не невероятно, всё же умер так и не завершив своё «кинематографическое завещание» потомкам. Монтаж финальных сцен и озвучку картины доделывали вдова режиссёра Светлана Кармалита, и его сын Алексей Герман-мл. Возможно, что Судьбе было угодно, что бы сам мастер не смог ответить на те многочисленные вопросы, которые вызвала в «цивилизованном» обществе его «варварская» картина. Теперь зрителям, т.е. –нам самим предстоит находить на них ответы. Каждому для себя, и каждому свои. Что можно счесть при определённом, философском взгляде на вещи, даже своеобразным подарком Великого художника своему народу. Не люблю ярлыки, но в глобальном смысле «Трудно Быть Богом» -это «Андрей Рублёв» 21-ого века, и мы должны быть рады тому, что являемся современниками этой картины. В конце концов, ведь не так часто (а тем более у нас) выходит картина, над которой не только можно, но и нужно думать… 

Не известно каким задумывали дремучий Арканар сами Стругацкие, и уже никогда не узнать как они восприняли бы его в видении Германа. Но то, что режиссёр и вся съёмочная группа упорством и трудом смогли воссоздать на экране некую хронику дикого Средневековья – неоспоримо. Мы знаем то время по учебникам истории и кинофильмам. Но там не делался акцент на мраке, грязи и мерзости, что была в то время повсюду. Попросту это не входило в этические нормы школьной программы, и в художественную ценность кинолент. В фильме же Германа, эта бытовая реальность Средневековья не только способствует погружению зрителя в атмосферу картины, но и служит фоном всему разворачивающемуся в ней действию. Этот ход был сделан режиссёром осознанно, а потому смешно читать критические рецензии тех, кто считает, что сам Герман потому так долго и откладывал выпуск фильма –мол понял, что с мерзостью в кадре чересчур переборщил. И уж точно не для того, что бы эпатировать гламурную публику (хотя в ленте всё же имеется ряд сцен, которые можно смело исключить, без потери смысла целого). Просто без демонстрации ужаса и мерзости, что постоянно окружают героя, не понять и не задуматься над его финальным поступком. Многие сетовали на то, что в отличии от книги, главный герой ходит почти весь фильм «упитым в стельку». Но если честно, то надо быть глупцом, что бы не понять причины толкнувший его к пьянству – это сама жизнь, что кипит вокруг. Всё смердит, пердит, чхает, сморкается и рыгает. Жители как свиньи возятся в грязи, по горло утопая в зловонной жижи, всюду подобие холеры от нечистот и смрада. Мерзкая вонь, которую кажется через экран ощущаешь даже сам. Зная болезненную манию режиссёра снимать всё на пределе реализма, боюсь даже предполагать, что вся эта юродивая массовка блювала и испражнялась в кадре по настоящему… Как видите, достигнуто полное погружение в фильм и без всякого фальшивого 3-D!

Думаю, что всех тех, кто считает себя крепким физически и устойчивым психически, и собирается посмотреть данную, наделавшую столько шума ленту, стоит предупредить сразу о том, что им необходимо заранее ознакомится с оригинальной книгой. Иначе сюжет можно и не понять. В этом нет нечего странного, Герман всегда снимал не только для думающей, но и подготовленной аудитории. Пересказывать я его не стану, кому интересно –прочтёт книгу. Скажу лишь то, что никогда ещё инопланетяне небыли так поразительно человечны. Как бы противно не звучало это по отношению к нам…

В картине всего одна звезда, потому высоко оценив (даже не игравших-а просто живших, вернее –существовавших на экране) иных актёров, выделим его. Леонид Ярмольник просто потряс своим мастерством! Никогда бы не подумал, что этот средний (вернее –казавшийся таковым) комедийный актёр, сможет так блистать на экране, воплощая сложную драматическую роль в тяжёлом философском фильме. Определённо Румата Эсторский –его главная, и самая важная роль в карьере. Он дождался своего звёздного часа, и отыграл её на целый Оскар!

 10 из 10