На мой взгляд один из самых удачных исторических фильмов снятых в нашем отечестве.

Несмотря на то, что фильм снят по мотивам серьезного романа, он очень динамичный и вполне современный (по состоянию на 1991). Есть даже эротические сцены. Правда, если знали, что актрису, взятую на главную роль будут в неглиже гнать, могли бы подыскать даму с объемом груди больше 0-го. Суть в том, что эротика сочетается с душевностью, ибо в поле с васильками.

Кахи Кавсадзе играет сразу две, практически противоположные роли: царя всея Руси и блаженного 'Ивашка, я за тобой...'. Эта антитеза добавляет мистики, коей и так немало. Царь ведь религиозен. Убивает и кается. Кается и убивает. Джентльменский набор. 

Тальков в соболиной шапке и с меланхоличными глазами тоже вполне неплохо смотрится. 'Я не виню тебя, нет, и не сужу. Я любил тебя... Судьба посмеялась над нами...'. Довольно сильная последняя сцена. Черная-черная монахиня на фоне белой-белой церкви (соотношение пр. 1/3 к 2/3). И отчаянный стук в монастырские ворота.

Интересное киновоплощение Бориса Годунова в виде задумчивого и справедливого парня, пытающегося ограничить безумства Ивашки.

Добрый дедушка Станислав Любшин тоже дает отпор царю-кровопийце. Стоит видеть его выражение лица в момент, когда шут напяливает на него шутовской кафтан... 

В принципе, сильных сцен в фильме много, так что перечислять все больно накладно.

Мистика, фатализм, власть, справедливость, честные разбойники, изнасилования девок, медведи, шахматы, и прочий национальный колорит.

Один из моих любимых фильмов. 

10 из 10