Посмотрел я 'Трудно быть Богом'. Что я могу сказать? Совсем там все не так ужасно, как об этом пишут.: ) Да, говно. Да, кишки наружу. Но отчего-то никакого отвращения, желания уйти, плеваться и блевать у меня абсолютно не было. [Возможно, просто от трехчасового марафона перманентного ада притупляются ощущения.] Тяжелое чувство? Да. Ощущение кошмара, который день-другой, а то и неделю-другую будет вставать перед глазами? Нет. Более того, в фильме масса довольно забавных сцен ('На, засунь это в задницу. Да не в эту! В свою!'). Без улыбки, например, нельзя смотреть эпизоды с бароном Пампой (кроме, пожалуй, эпизода с его смертью). В общем, кино оказалось вполне смотрибельным. Повторюсь: на фоне всех этих ужасающих отзывов. 

Это, конечно, никакие не Стругацкие. Или кусочек Стругацких. Фильм, по сути, хроника схождения с ума в мире сна разума. У Стругацких же это лишь часть - пусть и важная - развития сюжетной линии. Показательно, что одна из ключевых сцен ('Сердце мое полно жалости') проходит как-то буднично и даже сыграна была, как мне показалось, нарочито слабо. То же, кстати, касается и эпизода 'Когда торжествуют серые, к власти приходят черные'. Как будто вот надо было сказать этот текст, и вот этот текст произнесен. Все. 

Вообще сюжет в фильме прослеживается очень слабо. Если кто не знаком с книгой, то понять происходящее будет абсолютно невозможно. Такое ощущение, что сюжет в фильме существует только для того, чтобы действие в фильме не останавливалось в каком-то одном интерьере.

При этом все три часа смотрятся на одном дыхании. Ни разу не поймал себя на мысли: 'Да когда же эта муть, наконец, закончится?': ) Вот как так получилось? Это все, конечно, режиссерское мастерство. Думаю, динамики картине добавляло то, что в кадре постоянно происходило какое-то движение - неимоверное количество объектов ('кони, люди') постоянно мельтешит перед глазами, не позволяя сознанию задремать, взгляду - отвлечься от происходящего. Все это замечаешь, когда под конец фильма картинка-таки замирает. И вот тут-то в голове и возникает: 'Так, а времени-то уже сколько?' 

Картинка, к слову, самое прекрасное в этом фильме. Потрясающая! Да-да. Говно, кишки - все так. Но, тем не менее, некоторые кадры из фильма можно фиксировать и смело вешать на стену. Плюс выдающаяся операторская работа. Вот это я называю 'эффектом присутствия' - благодаря тому, как движется камера, зритель становится полноценным участником действия. 

Картинка - да. Актеры - да. Сверхреализм - да. Но, тем не менее, мир мой этот фильм не перевернул. Увы. [Хотя, ожидания были именно такие. Вот она, сила пиара!: ) Разговоров-то было, разговоров! Впрочем, фильм, наверное, здесь совершенно не при чем - просто это эффект обманутого ожидания.] У Германа-старшего, на мой взгляд, были работы и посильнее. Возможно, фильм надо пересмотреть еще раз. Но, думаю, заставить себя это сделать будет трудно.

Поэтому не буду ни рекомендовать, ни не рекомендовать фильм к просмотру. Если вы в свое время выдержали 'Хрусталев, машину!', то и с просмотром этого фильма проблем не будет. С другой стороны, если вы уже видели 'Хрусталев, машину!', то в 'Трудно быть Богом' вы ничего нового для себя найдете. Если угодно, то 'Трудно быть Богом' - это просто концентрированный 'Хрусталев, машину!' 

З. Ы. Удивило, что зал (пусть небольшой) был полон. Но расстроило, что по ходу фильма многие с картины ушли. Не, вы что, не знали, куда шли? А убило, что кто-то привел на фильм... детей! Не, маркировка 18+ для кого стоит?! Что за люди? Руби их, Румата, руби!

9 из 10