Отыскала фильм из-за небольшой роли Венсана Ротье, но оказалось, что он и сам по себе практически, не побоюсь этого слова, шедевр. Ибо сначала думаешь – ну что увлекательного может быть в истории (фильм основан на реальных событиях, однако мне так и не удалось найти никаких документальных источников по этой теме) обычного мошенника? Ну придумал он однажды хитрый ход для мелкого воровства и успешно пользовался им достаточно долгое время, однако ж случилось так, что он не избежал соблазна обчистить своего «покровителя», которому сбывал краденое, бежал, в ночи остановился в отеле заштатного городка, который, как выясняется, пребывает в полном упадке после того, как было заморожено строительство шоссе неподалеку… И поди ж ты – фальшивая эмблема крупной строительной фирмы на его автомобиле моментально приковывает внимание жителей города – они просто уверены, что он приехал с благой вестью о возобновлении стройки! Это означало бы второе рождение местечка, которое осталось без производства и тысяч рабочих мест и жители которого вынуждены прозябать кое-как – и они готовы разглядеть этот свет в конце тоннеля даже там, где его нет… А наш герой просто ошарашен натиском горожан – у него и в мыслях нет никакой дороги. И вот, сначала чтобы отвязаться от поставщиков строительной техники, потом – чтобы заработать немножко легких деньжат, он потихоньку начинает увязать в этой стройке – и остановиться уже не может, потому что становится практически городским героем - и вот тогда замечаешь, что это кино тебя уже поглотило. Просто удивительно, как много свободы дает современная бюрократическая система – оказывается, без копейки денег, на липовых бланках и фальшивом имени вполне можно мало того что запустить строительство шоссе, так еще и реально СТРОИТЬ его в течение трех месяцев! 


И вот уже суетятся в стихийно возникшем офисе счастливые горожане, а на будущем шоссе вовсю кипит работа… Надо сказать, что это просто страшно – видеть, какой надеждой горят лица людей, зная, что все это – обман. Да и сам липовый «Филипп Миллер» уже не рад той каше, которую заварил – и даже делает попытку втихомолку скрыться с полученными деньгами – но город в лице паренька Николя, который героически намерен покончить со своей «карьерой» вора и торговца травкой и тоже честно впахивать на стройке, не дает ему этого сделать… Петля на шее героя затягивается все сильнее, и вот он уже сам становится одержим этим строительством - доходит до того, что он вкладывает в нее все свои деньги, добытые обманом. Но день Икс неумолимо приближается - и безумие тоже нарастает: Поль маниакально призывает рабочих 'закончить строительство СЕГОДНЯ!', даже если придется работать ночью и под дождем - не слушая предупреждений о том, что это очень опасно... Сцены этой последней ночи работ - просто невероятного эмоционального напряжения: здесь и сила, и вера, и отчаяние, и кровь, и близость смерти - лично я рыдала. А еще страшнее был ответ Поля на вопрос босса компании CGI (липовым логотипом которой так беспечно украсил свою машину горе-представитель и на которую в конце концов свелись все стрелки)  'А что это за дорога, куда она ведет?..' - 'Не знаю... никуда'. И повисает такая гигантская, всепоглощающая пустота... 

 Никогда бы не подумала, что настолько завораживающе красиво могут выглядеть такие прозаические вещи, как спецтехника (а кружение огромных грейдеров и экскаваторов и вовсе напоминает экзотический балет), строительные леса и прожекторы, тонны щебня и извести - и главное, насколько красивы могут быть рабочие люди, которые ВЕРЯТ в свое дело... Поставила бы все 10 баллов, если бы не одно 'но' - с трудом верится, что жулик будет хранить в своем же офисе полный комплект компромата... А 9 баллов - честные.

9 из 10