Фильм тяжел для просмотра, сюжет не просматривается, скрываясь за неимоверным количеством выдаваемых грязи и абсурда. Рассматриваемая сцена редко полностью попадает в кадр - обычно камера переходит от одних элементов к другим, что, вкупе с творящимся в кадре хаосом, крайне затрудняет восприятие зрителем сюжета. При всем этом фильм длится 3 часа, снят на черно-белую пленку, а действие почти всегда происходит в условиях тумана или дождя.

Изображенные негативные образы (все действие, на самом деле, это сплошной негативный образ) вызывают чувство отвращения. И просмотреть этот шедевр объективно и за один раз, к сожалению, не представляется возможным. Фильм не предназначен для семейного просмотра.

Но название картины полностью соответствует ее смыслу. В фильме показано, почему трудно быть богом. Почему команда ученых, специалистов в своем деле, с треском потерпела поражение в изменении процессов общества, в которое была на время помещена. Почему главный герой действовал против любых законов логики, выполняя свою работу, почему действовал без научного подхода. Показан именно процесс вымывания личности средой.

Для этого зритель помещается в дремучее Средневековье, с его грязью и тупостью, но это еще не все. Такое представление не давало бы субъективного восприятия окружающего главным героем, выросшим в обществе развитого коммунизма, где мысль является главной ценностью, а созидание и развитие - первичной потребностью человека.

И грязь и абсурд показанной антиутопии возводятся в абсолют, для приближения оценки происходящего глазами главного героя. К слову, в повести это передается не так отчетливо, и не понятно, из-за чего ситуация главным героем не контролировалась. Но в фильме зрителю точно передается, как развиваются чувства главного героя. Как апатия и омерзение сменяются агрессией. Показано, что герой абсолютно не контролирует ситуацию, кажущуюся ему зазеркальем, и в конечном итоге перестает контролировать себя.

Полутора часов продолжительности, на мой взгляд, хватило бы для раскрытия идеи и сюжета. Перед просмотром необходимо прочитать повесть, чтобы понимать суть происходящего.

В целом, картина хорошо смотрится на фоне современного кинематографа.

5 из 10