Смотреть 'Трудно быть богом' - тяжелый интеллектуальный труд. Если бы эта лента принадлежала не Герману, я бы не стала смотреть до конца. Но я с большим уважением отношусь к этому режиссеру и воспринимаю этот фильм как его завещание. Я не читала Стругацких, поэтому сюжетную линию понимала с трудом - и далеко не всегда. Этот фильм надо смотреть, предварительно прочитав 'либретто'. Его тяжело смотреть даже физически (лучше это делать на голодный желудок и уж никак не с попкорном за щекой). На протяжении всего фильма было гадко на душе. И только последние кадры дали надежду на то, что эпоха Возрождения все же близко. Пожалуй, надо посмотреть еще раз, хотя очень трудно на это настроиться. Но ведь не все фильмы созданы для развлечения. Зрителем тоже иногда быть трудно.

Большинство негативных отзывов - от почитателей Стругацких. А зачем сравнивать фильм с книгой? Например, 'Солярис' Тарковского тоже не имеет ничего общего с книгой Лема (книга-то довольно посредственная, а фильм - не для средних умов), уж не буду говорить про 'Сталкера'. Может, на афише стоило написать: 'Любителям Стругацких просьба не беспокоиться'? Дайте себе труд не только посмотреть, но и осмыслить увиденное. Это не развлечение, о вы, желающие отдохнуть перед экраном! Не выйдет! И потом тоже надо будет проделать некую работу мозгами и душой. Да, трудно. И неприятно. И больно. Если не можете, смотрите 'Москва - Кассиопея'. Или 'Чужого' - там прикольно.