Удивительно, что такой фильм вышел не в 2000 и не в 2012, а в 2008 году, когда конца света особо никто и не ждал, поэтому «Парней двадцатого века» можно рассматривать как фильм-воспоминание о нагонявшем когда-то страх новом Миллениуме. Впрочем, надо полагать, что в мире были и останутся популярными различные по степени достоверности предсказания конца света. Без подобного жизнь покажется кому-то скучной.

Но мало заложить в основу сюжета всеразрушающую катастрофу, важно уметь построить вокруг этого интересный сюжет. Многие из нас, если не все, любили в детстве сочинять различные сценарии собственной жизни. Сценарии фантастические, каким не суждено было сбыться. Но даже понимая это, мы всё равно продолжали придумывать. Кендзи и его друзья детства были именно такими. В своих мечтах и фантазиях они доходят до того, что составляют сценарий настоящего апокалипсиса. Кто же мог подумать, что спустя многие годы найдётся безумец, который захочет воплотить в реальность этот кошмарный сценарий в последние дни двадцатого века? Основная история, происходящая на момент 2000 года, разворачивается вокруг Кендзи, который при поддержке своих одноклассников разыскивает необходимые артефакты, чтобы вспомнить собственное пророчество и выйти на след всемирно опасного террориста.

Как можно догадаться, одним детективом история не ограничивается. Здесь намешаны и драма, и самая настоящая апокалиптика в последние минуты, где даже присутствуют разрушения со взрывами. И за всем этим было бы интересно наблюдать, если бы не один недостаток – всё слишком затянуто. Два с лишним часа для такого фильма – это явно чересчур. Другой недочёт заключается в музыкальном сопровождении. В напряжённых сценах играет рок, но он недостаточно тяжёл. Подобная музыка подходит для каких-нибудь уличных гонок или игры в футбол, но точно не для погони за гигантской убийственной машиной.

Говоря об актёрах, отметить хочется отличный подбор детей и взрослых для одних и тех же персонажей разного возраста. Сходство действительно есть. У Тосиаки Карасавы здесь главная роль, и справляется он с ней очень хорошо. Такако Токива играет единственную женщину из девяти выявленных «героев апокалипсиса», поэтому тоже привлекает к себе много внимания. Остальные сыграли неплохо. Чувствуется, что потрясающим мог бы получиться герой Эцуси Тоёкавы, но ему уделено маловато внимания. Неожиданным и приятным для меня оказалось появление Сиро Сано в небольшой роли.

Суммируя все достоинства и недостатки, первых всё-таки оказывается намного больше. Нечасто попадается качественный фильм на тематику конца света, сюжет которого наполнен такими интересными моментами. Подобные фильмы, конечно, актуальнее всего смотреть на стыке десятилетий, когда особенно явно ощущается смена эпох. 

9 из 10