Суть, конечно, заключена в названии, как в общем-то и в книге, но это не повод не смотреть сам фильм.

Фильм неоднозначен, в первую очередь отношением к нему зрителей. Большая часть тех, кому не понравился фильм сетуют на обилие неприятных сцен, окружения, одним словом мерзости... конечно, те, кому понравился фильм лишь притворяются, что бы показаться умными. На этом я бы хотел закончить с общими словами, но, действительно, если вы не можете смотреть на  кровь, грязь и дерьмо, то, скорее всего, вам стоит отказаться от просмотра данной кинокартины.

Но фильм не про это, Алексей Герман не ставил своей целью просто внушить зрителю отвращение, конечно, это чувство  достигается, и оно  необходимо. Однако режиссер оберегает зрителя, быстро вводя в обстановку с первой сцены, тогда зритель испытывает наибольшее отвращение, а потом...потом он привыкает, возможно это одна из задумок- ввести зрителя в омерзительную обстановку и заставить его смирится с ней.

Картину может быть сложно воспринять не только из-за мерзости, происходящей на экране, но и из-за некоторой сюрреалистичности первой половины картины, которая, как мне кажется затянута, обладает большим количеством лишних сцен, но при этом заскучать не получится, а продолжительность помогает свыкнуться с этой обстановкой, так что тут так же неоднозначность. 

Именно из-за это сюрреалистичности, неясности, некоторой рваности, присущей последним, в особенности, незаконченным полотнам режиссеров, сложно выделить идеи, отличные от того, что 'богом... богом быть трудно'. Этой идей, фильм, конечно, не ограничивается, тут и деконструкция человека новейшего времени, как высшей преобразовательной силы, так и десакрализация бога, как чего-то идеально, абсолютно чистого (это, конечно, зависит от трактовки, так как бог ненастоящий, возможно этого и не подразумевалось). 

Но многое остается неясным, что подталкивает к повторному просмотру, но из-за специфики повторный просмотр может быть сложен и потребовать много времени для подготовки к нему.

Однако, не стоит считать, что фильм абсолютно черный, нет, он скорее серый, потому, что финал, отлично играя на контрасте: визуальном, конкретней цветовом (но не только), звуковом, действенном даёт надежду, финал также неоднозначен, как и сам фильм...Но  именно финал оставляет после себя наиболее положительное впечатление о фильме, заставляя забыть о том, что было неприятным во время просмотра.