С творчеством А. Германа я ознакомился в полной мере не так давно а вот о создании кинокартины 'Трудно быть Богом' я знал давно - еще с середины двухтысячных а периодически следил за работой над фильмом. И что же? Прошло четырнадцать лет и мы может наблюдать работу великого режиссера. 

Хочется сказать в первую очередь - для тех кто не знаком с литературным первоисточником этот фильм будет не понятен ни в плане сюжета ни в а плане основного повествования и идей. Поэтому советую всем ознакомиться с одноименным произведением  и первоисточником братьев Стругацких. 

И что же в первую очередь - это кинокартина А. Ю. Германа в первую очередь именно картина. Вымученное, выстраданное  автором полотно которое он так и не смог доделать до конца. Картина которая просто завораживает, обладает необыкновенным гипнотическим эффектом а именно великолепнейшей операторской работе (пожалуй, лучшая которую я когда-либо видел) и постановке сцен и видеоряда. Надо отметить и типичную для работ Германа тяжело различимую на слух звуковую дорожку и озвучку которая длилась почти столько же сколько и съёмки. 

У этого фильма множество граней. Пройдут годы и его как и другие работы Германа будут изучать и исследовать. Да, пусть сейчас его приняли в штыки и с неприятием - ведь то что происходит на экране при просмотре - никак не назовешь приятным. Нескончаемые потоки грязи и средневековый мир который нам не показывают в голливудских фильмах отталкивает. И отталкивает очень. Это ни разу не коммерческое кино и под современные форматы оно не попадает. Но после просмотра и преодолев этот фильм ты получаешь удовольствие от преодоления самого себя и испытываешь покой и очищение. 

Не буду углубляться в сюжет т. к. он соответствует первоисточнику лишь с небольшими расхождениями в деталях - скажу напрямую - это фильм-притча о том что независимо кто ты и где, пусть даже человек из будущего на другой планете погруженной в темное и жуткое Средневековье - нужно всегда оставаться человеком и не терять человеческое достоинство и честолюбие. Собственно, таковым я и нашел посыл романа братьев-фантастов. 

Для меня эта кинокартина стала лучшим фильмом в этом году и одной из лучшим за последние годы. Просто к ней нужно быть готовым. К сожаление сейчас на волне гомерического кино трудно простому зрителю придти и начать смотреть этот фильм а уж тем более досмотреть до конца. Тем не менее у этого шедевра большое будущее.

Это кино надо просто взять и посмотреть. Через себя. А потом жить с этим дальше. Можно относиться к нему как угодно. А вот как он к вам будет относиться - это уже другой вопрос...

Лучший фильм этого года для меня и за последние несколько лет. 

Итоговая оценка - Последний шедевр А. Ю. Германа но не для всех и не для этого времени и в тоже время на все времена...