'Трудно быть богом' братьев Стругацких очень сильно впечатлила, в одной книге сконцентрировано множество философских и повседневных проблем: человечность вне зависимости от технологического прогресса, любовь, поддержка, безразличие, жестокость и так далее. Узнав об экранизации обрадовался, увидев трейлер - вдохновился. Посмотрел фильм (в кинотеатре) и что можно сказать: 'Жаль, что не получилось экранизации'

Плюсы: Атмосфера - полнейшее ощущение присутствия (и без хвалённого 3-Д, заметьте). Черно-белое кино, звуковое сопровождение, воссозданное средневековье, (грязное, скользкое, абсолютно неприятное) в него веришь сразу же, и отдельное спасибо операторской работе, она на высшем уровне. 

Минусы: Полное погружение в фильм пошло против него. То, что показывают на экране вызывает сильный физический дискомфорт. Я не сторонник того, чтобы на весь экран демонстрировали то, на что смотреть абсолютно не хочется, особенно если это просто сцена или кадр, не несущая смысловой нагрузки. 

Фильм идет почти 3 часа, слишком долго, на мой взгляд. 

Итог: Минусов много, но в целом мне фильм понравился за атмосферу средневековья (если рассматривать его отдельно от книги), но не в коем случае не сравнивать с книгой. Это почти одинаковые по сценарию произведения, но вот содержание их совершенно различны.