Неподготовленному обывателю фильм Алексея Германа предстанет тоскливым сборником грязи, садомазохизма, крови, насилия. Другой же зритель, увидевший его чисто по случайности, вытерпит, наверное, лишь двадцать минут, промолчит, затем вымолвит — «не моё». Я же человек, повидавший всякого, что и в кино, что и в жизни, считаю такой подход к труду Германа чрезмерно легкомысленным и поверхностным, хоть и имеющим своё право на существование, как говорится у каждого своё мнение.

Не мне судить, в некоторых своих приземленных отзывах, я устраивал разгром неплохим зрительским лентам. Поэтому, адекватный, разумеющий зритель должен понять, перед ним не простое кино на раз, а вещь, намного более радикальная, тут надо быть осторожным. Такого когда-либо ранее не выходило, наверное, с момента «Андрея Рублёва» Тарковского, или того же «Сталкера». Да и сравнение с «Седьмой печатью» Бергмана мне кажется, будет здесь уместным. Примечательно Тарковский к подходу экранизации Стругацких подошёл таким же образом, как и Алексей Юрьевич, полностью исказив содержание первоисточника, дабы поделиться со зрителем своими мыслями, хоть и немного перегибая палку.

У Германа ныне уже покойного, полотно вышло прямолинейным, намного крепче скандальной, прошлой работы «Хрусталёв Машину» (лично мне фильм не особо), который в сравнении с последней работой мастера всё же обладает структурой сюжета, и в нём же можно проследить развитие самих персонажей, и самого времени. Только в отличие от фильма об умирающем Сталине, данное средневековое зрелище полностью освобождено от объективной реальности, и в этом же, по моему скромному мнению, кроется его прелесть. Пускай в сравнении с ним, «Трудно быть богом» как ни странно выглядит патологической иллюстрацией хирургического вмешательства в мёртвый организм, нежели привычной псевдоисторической драмой. Однако срабатывает куда эффективнее, по-настоящему шокирует и завораживает. 

К картине, по части операторской работы (Владимир Ильин, Юрий Клименко), режиссуре, к декорациям не подкопаться, — атмосфера обречённости потрясает. Единственным немаловажным минусом выступает сырой сценарий и недоделанный монтаж, ну и, разумеется, трёхчасовой хронометраж. А нужно ли при просмотре, вникнуть в сюжет? Нет. Просто иди и смотри, Герман сработал по канону советского авангарда, картин периода перестройки, только не поливает грязью своё же прошлое, наоборот демонстративно указывая на недостатки настоящего, выставляет на всеобщее обозрение людей, какими они являются по своей природе, — ничтожествами. Герман всегда отличался документальным почерком, чуть ли реализмом, так и тут, в некотором, смысле, картина ощущается не только глазами, но и обонянием. Черно-белая палитра, наложенная на место, подобное Содому, на зловонный Арканар, город ни имеющий, ни дьявола, ни бога, усиливает эффект ещё сильнее. 

В результате, нравится вам это или нет, с существованием киноленты Германа нам всем придётся смириться, особенно её ярым хейтерам обвинившим художника к ненависти своей Родине. Я же являюсь простым, слабоумным зрителем, для которого фильм стал горькой, необходимой пилюлей от мечтательности. Это последний крик отчаяния, не лишённый налёта романтики. Завещание великого автора, адресованное будущим поколениям, дающее в конце себя надежду увидеть светлое подобие чуда в мире серых и чёрных, не замыкающееся на слякоти дорог, как ни странно оно обращено к гуманизму. 

Ведь, прошло миллион лет человечество так, и осталось стадом, как бы не звучало цинично, инстинкты сохранились, ему нужен то ли спаситель, то ли доктор, возможно даже учитель. И в лице его перед нами Леонид Ярмольник, сыгравший лучшую роль всей своей жизни, тот самый благородный дон Румата в белых одеждах. Свидетель гибели человеческого разума, которому он не в силах помочь выбраться из ямы, даже если бы и хотел это сделать. Именно благодаря его внутреннему конфликту, зритель поймёт быть богом трудно, однако ещё труднее оставаться человеком, когда на душе воют серые волки. Вдалеке раздаётся саксофон, и немного становится спокойнее.

Спасибо за внимание, пойду, бахну пару рюмок «Столичной» за долгую, счастливую жизнь.