Картина снята очень профессионально. Первоначально, посмотрев на 1993 год, у меня появились сомнения, но увидев актерский состав и великолепного Володарского они постепенно стали сходить на нет. Да что там говорить, я в любом случае, из интереса, посмотрел бы фильм про Лейбу Бронштейна.

В начале, хочется отметить режиссерскую работу Володарского. Это потрясающе. Ранее я смотрел его биографические сериалы, такие как 'Столыпин... Невыученные уроки', 'Вольф Мессинг: Видевший сквозь время', 'Страсти по Чапаю ' и все они были просто восхитительны. У Эдуарда Яковлевича просто талант снимать фильмы по биографиям великих исторических деятелей. Но все они сняты в 21 веке, тогда как этот фильм снят во времена разрухи, что делает его более особенным.

Актерский состав. Все актеры играют настолько реалистично, что хочется просто аплодировать. Хочу сказать, что смотрел практически с открытым ртом. Виктор Сергачев просто копия Троцкого, как в революционные годы, так и на закате жизни. И поэтому, смотря на экран действительно кажется, что это сам Лейба Давыдович и невольно начинаешь сопереживать герою. Не скажу, что хорошо вышел образ Сталина, но ничего плохого я сказать тоже не могу, отмечу лишь сильный разрез глаз актера, исполняющего роль Иосифа Виссарионовича. Бирия вышел слегка полноватым, но вполне узнаваемым, в частности благодаря своему акценту. Трагический персонаж Владимира Меньшова тоже оставил большое впечатление, т. к. он сыграл человека, который не смог исполнить роль киллера Троцкого и предпочел застрелиться сам, чтобы отпустить одного из революционных лидеров.

Что можно уместить в 98 минут? Да все самое основное и без излишков. Только самое главное, по мнению авторов, поэтому при просмотре, вам не захочется отвлечься от просмотра. Для чего снят фильм? Фильм снят для того, чтобы вкратце отразить жизнь революционного романтика. Фильм снят ни для коммунистов, ни для троцкистов, ни для антисоветчиков. Фильм снят для людей, интересующимися политикой и историей страны. В фильме абсолютно нет никакой позиции. Рассказано как есть. Можно сказать, что зрителю предлагается самому решать, как сторону следует принять. Если вы занимаете нейтральную позицию, посмотрев фильм, вы не сможете сказать каким был Лев Троцкий. Но у вас сложится его образ и вы получите право самостоятельно судить о нем, как об исторической фигуре.  Зрителю будет представлено несколько правд. И каждую из них можно будет увидеть в глазах актера. Вы увидите образ человека/мужа/отца/революционера/политика. Вам будет рассказано о его деятельности в годы гражданской войны, о его приказах расстреливать сдавшихся белогвардейцев, будет показан он сам с пистолетом в руках и стреляющий в белых, аки в мишени, исполняя роль палача, но без заключительных слов. Вы так же увидите и то, как умирали его дети, его попытки выжить в Мексике и донести свою идею перманентной революции. Соответственно, в конце вам предстоит увидеть финальные аккорды Маркедера с ледорубом, а в заключении пофилософствовать, послушав диалог Троцкого и  священника.

Фильм сегодня существует в тусклом, со световыми просветами в пленке, качеством. Смотрел ленту с кассетной оцифровки. Но просмотр от этого ничуть не испортился. Может быть, когда-нибудь фильм и отреставрируют, но сильно удивляет то, что сегодня он практически забыт.