Первая экранизация по великому роману братьев, снятый немецким режиссёром Фляшманом, практически полностью соответствовал сюжету книги- земной учёный Антон, под именем Руматы Эсторского, наряду с десятком других специалистов командируется высокоразвитым человечеством на планету, живущую по средневековым законам, с целью быть сторонним наблюдателем и фиксировать получаемую информацию. Он должен вести себя как обычный обитатель планеты. Ему запрещено проповедовать, запрещено низлагать тиранов, изобретать, просвещать, запрещено убивать — 'Наблюдатели' не должны вмешиваться в ход чужой истории. Но, видя кругом чудовищную несправедливость, Румата решает взять в руки меч и вступить в бой… 

Сумев передать суть, Фляйшман не справился с духом, и к сожалению, атмосфера мира, разлагаемого в собственных нечистотах, ему не удалась. Эту задачу с мастерством выполнил Герман. За 14 лет сьёмок, которые то останавливались, то продолжались на голом энтузиазме, он отснял материала на нескольких ТББ, причём, как говорят, разных жанров, от фантастического экшна, то того, что мы в итоге увидели- жёсткий артхаусный чэбэ, в котором тонешь, задыхаясь, как в болоте, и всё происходящее далее - просто эстетически художественно подобранный видеоряд, погружающий глубже и глубже на самое дно андеграунда нелепого средневековья.

Помню гнетущую тишину в кинозале, помню массовые выходы смотревших, но неосиливших. Можно контстатировать, что Германовский 'Т. Б. Т.'- шедевр, но не для всех, и не сразу.