'Трудно быть Богом' подвел черту в творчестве гениально режиссера Алексея Юрьевича Германа. К сожалению фильм, как и прошлая работа режиссера была непонята зрителем. 

Жаль, что Герман не смог получить популярность за рубежом, как это сделали Тарковский и Сокуров, ведь получить признание гениальному режиссеру с собственным почерком/киноязыком в России/СССР просто невозможно. Гении со своим мнением всегда поддавались травле. Серость всегда травит гениев.

Режиссерская и операторская работа в фильме поражают. Говорят на съемках Герман практически водил актеров за руку. Ведь в фильме большое внимание уделено именно мелочам. Продуман каждый жаг, каждый треск. Недаром этот фильм снимали 7 лет, а процесс озвучания и монтаж занял еще 7 лет.

Поразила игра актеров, в первую очередь Леонида Ярмольника. Раньше он никогда не выделялся сильной игрой, особенно в драматических ролях, но в картине 'Трудно быть Богом' он сыграл непросто хорошо, а гениально. Надеюсь у него еще будут такие сильные работы.

Очень жаль людей, которые увидели в этом фильме только дерьмо и грязь. Ведь фильм о другом. Он о деградации и серости человеческого существования и что невозможен прогресс при торжестве серости и господстве черных. 'Там, где торжествует серость, к власти всегда приходят чёрные'

'ТББ' это не просто хороший фильм, это гениальное произведение, которое в будущем будут изучать в школах не только России, но и во всем мире. Это один из лучших фильмов снятых не только в России или СССР, но и во всем мире!

Касательно первоисточника Стругацких... да, это сильная книга, которая актуальна и сегодня, НО книга и фильм по ней это разные вещи. Сравнивать литературный источник и фильм по мотивам - неправильно. Литература и кино - это совершенно разные виды искусства. Герман, как большой художник не стал делать экранизацию, а увидел в книге свое и снял великий фильм.  

В картине включен на максимум почерк Германа, который он стал по настоящему использовать с 'Лапшина', был ужесточен в 'Хрусталеве'. 'ТББ'  это высшая точка в творчестве Германа, после которой уже нельзя снять что то выше.

Картину стоит смотреть всем, кто понимает в киноискусстве и пытается глядеть на мир дальше своего носа. Любителям попкорнового кино смотреть этот фильм не следует т. к. они могут узнать себя в фильме и вылить еще тонну помоев на этот гениальный фильм. 

10 из 10