Шикарная японская драма.

Но фильм, как мне кажется, на один раз. После повторных просмотров можно испортить впечатление.

Жанр. Как драма, фильм чудесен! А вот насчет детектива не уверена.

Здесь было больше какой-то мистики. При просмотре фильма, особенно на первых минутах, я чувствовала присутствие чего-то непонятного, скрытого, тайного.

Сюжет. Неординарный. Любовь - любовь, и где же тут может быть что-то неординарное? - спросите Вы. А вот очень даже может! Хрупкая, одинокая девушка и холодный, грубый юноша. Минато и Найт. Их любви, такой неправильной, не должно было быть. Хотя чувство Найта было таким сильным, глубоким и нежным, он бы никогда не смог защитить Миноко по-настоящему, быть с ней ему было бы невозможно. Но мне все равно было грустно узнать о его выборе!

Интересный символ фильма - яблоко, как запретный плод любви Найта.

Персонажи/ Актеры. Сё понравился! Такой славный, милый, добрый мальчик. Хотелось бы, конечно, чтобы он был чуточку сильнее, мужественней, но это уже, так сказать, частные пожелания! 

Открыла для себя Маки Хорикиту. Достойная актриса! И образы обоих героев убедительно, на 100 % передала.

Саундтрек. Этюд Листа замечательный. 'Вдохнул' в фильм нужную атмосферу.

Hamada Mariko - Love Song, завершающая композиция очень неплоха!

Итак.

'Токио Бой' - трогательный, добрый, интересный фильм. Может, слегка затянутый.

Тем не менее я полностью осознала, что душа человека удивительна! И нет ничего более уникального. 

9 из 10