Начиная писать этот обзор на фильм «Tokyo Boy», я думала перечислить сначала достоинства картины, но, к удивлению, первыми на ум пришли недостатки. Интриги нет в принципе. Многочисленные повторы, пусть и призванные показать ситуацию от лица трех главных героев, утомляли. Конец откровенно слит, он слишком предсказуем. А всю эту канитель с яблоками я так и не поняла. Но, несмотря на все это, фильм мне понравился. Хоть он и не заслуживает звания мирового шедевра, посмотреть его хотя бы раз определенно стоит.

В основе сюжета – любовный треугольник, да не совсем обычный, а с заковыркой. Родители Минато погибли, когда ей было 9 лет; не сдаться и продолжать жить дальше ей помогает Найт, с которым она переписывается и который влюблен в нее. Спустя 10 лет девушка знакомится с Шу; они начинают встречаться. «Главная героиня, ее друг детства и главный герой Банально!» - скажете вы и будете неправы, ведь есть одно но у Минато раздвоение личности, и Найт – ее мужское альтер-эго. Раскрывать сюжет я могу не боясь, поскольку интриги в нем, как я же писала, нет и то, что друг по переписке Минато – порождение ее сознания, ясно с первых пяти минут. 

Игра Хорикиты Маки даже не удивила, а поразила. Нет, ее Минато меня не особо впечатлила этот образ Хорикиты – веселая и беззаботная, но немного заторможенной девушка – безумно приелся. Но вот Найт в ее исполнении мне понравился, этот персонаж ей определенно удался. Внешне Маки не слишком похожа на парня, но она это успешно компенсировала хорошей актерской игрой. Я смотрела немало фильмов и дорам с ней, но именно в «Tokyo Boy» я увидела в ней настоящую актрису, умеющую перевоплощаться.

Вообще, этот фильм неподвижен, он будто замер. Есть три главных героя, да лишь пару раз появляются бабушка Минато и отец Шу. В качестве ОСТов используется одна композиция, этюд «Вдох» Ференца Листа; только на финальных титрах звучит «Love Song» Хамады Марико. Да и почти весь фильм – это одни и те же события, показанные с разных ракурсов с добавлением какой-либо новой информации (кстати, этим несоответствием фабулы и сюжета «Tokyo Boy» напомнил мне аниме «Дюрарара»).

Особенно мне понравилась атмосфера фильма немного таинственная и мистическая, но при этом не слишком давящая. Я не могу даже точно определить жанр картины это одновременно и романтика, и психология, и мелодрама. Концовка все же зацепила я пусть и не прослезилась, но в глазах предательски защипало.

В целом, мне не жаль полтора потраченных на фильм часа, так как «Tokyo Boy» того стоил.