Весьма удивительно почему такой фильм остался незамеченным. Весьма удивительно!

Человек стоит на пороге жизни и смерти, стоит на грани, у края пропасти. Владимир Бортко тонко и точно выстроил фильм, в котором переплетены земное и мистическое.

Мы видим Человека, Творца, Художника, которого бытовые проблемы изъели начисто. Играет этого человека, всеми любимы нами Николай Караченцов, дай Бог ему крепкого здоровья и скорейшего выздоровления!

Главный герой фильма, режиссёр Николай Худокормов. А цель режиссёра какая? Правильно. Не просто подарить людям хорошее настроение, а даже где-то менять сознание, потому как это искусство.

Так уж в жизни часто бывает, когда ты на распутье, то тебя непременно 'кто-то посетит'. Этим 'кто-то' в фильме выступает девушка, ангел смерти. И как же здорово подобрали девушку на эту роль. Никому она не знакома, также собственно говоря, как и сама смерть, за исключением разве что клинической. И само собой разумеющееся, что не встретится с режиссёром Худокормовым она просто не может. Что вы хотите такая у неё миссия.

А легко ли человеку не поддастся на искушение, которое подстерегает нас из-за угла, причём так часто, как грибы растут по весне. Искушение это приходит не в виде постели: хочешь меня? Это искушение совсем другого рода: зачем жить? Есть ведь другой более совершенный и правильный мир.

Герой Николая Караченцова справляется с этим искушением ценой неимоверных усилий.

Вот и сейчас он напрягает все силы, чтобы ЖИТЬ! Разве это не достойно уважения? И жена его, Людмила Поргина, таскает его повсюду, не потому что лишний раз хочет пропиариться, а чтобы любимый человек ЖИЛ! Разве это не достойно преклонения?

За жизнь Николая Караченцова:

10 из 10