Конечно, книга заставляет пережить огромное количество эмоций, и честно говоря я от фильма ожидала по началу большего, все таки как никак такие сцены сражений, такие описания крови и запаха смерти... Но, это экранизация, по мотивам произведения, и она охватывает более романтические, сентиментальные стороны.

Единственное, что осталось не тронуто - это характер бойца, Николая. Да, он пришел совсем еще юным мальчиком, и вызывает улыбку на лице фразами 'Докладывайте'; 'По уставу'; 'Не положено'... Мне ужасно понравился этот образ, то, как сыграли этого персонажа. Человек, истинный патриот своей страны, своей Родины, истинно русский, истинно солдат своей армии.

Финальная сцена отдачи чести немецкими военными частями простому лейтенанту, полуслепому и хромому седому человеку заставляет о многом задуматься. Нас уважали как противников. Мы были достойными для них врагами. После этого фильма хочется просто кричать громогласно 'Ура'! Переполняет чувство гордости за свой народ.

10 из 10