После распада Советского Союза, искусство не разрушилось так же стремительно, этот процесс происходил постепенно, хотя и весьма быстрыми темпами. Поэтому в первой половине 1990-х годов (несмотря на крайне тяжелую ситуацию в экономике), еще можно было встретить качественные фильмы о Великой Отечественной Войне (послевоенном времени). Например, можно вспомнить фильм 'Вор' (1994) Павла Чухрая, или же первую часть 'Утомленных солнцем', вышедших в этом же году, и между прочим завоевавших 'Оскар' за 'лучший фильм на иностранном языке'. А можно вспомнить не такой известный, незаслуженно забытый, но от этого ничуть не менее сильный фильм - 'Я - русский солдат' (1995) Андрея Малюкова (позже прославившегося по таким фильмам как 'Мы из будущего', 'Грозовые ворота' и 'Диверсант'), снятый по повести Бориса Васильева - 'В списках не значился'.

Николай - молодой лейтенант, только-только закончивший пограничное училище и прибывший в Брест перед самым началом Великой Отечественной Войны... Настоящий сын своей Родины, истинный патриот, волею случая молодой человек оказывается одним из первых, кто принял на себя всю тяжесть и мощь немецкого 'Блицкрига'. В отличии от многих своих товарищей, буквально шокированных происходящим, Николай не позволяет себе иметь право на растерянность, а до самого конца выполняет свой долг, к чему принуждает и однополчан. Вот одна из его фраз: 'Мне дан приказ защищать крепость, приказа бежать не было'. Примечательно, что актера исполнившего главную роль зовут Дмитрий Медведев.

Фильм очень мощный, и повествует о том, кем и какой ценой ковалась Победа. Картина о простых русских людях, самоотверженных, мужественных, искренне верящих в правое дело нашего народа и в то, что победа в итоге будет за нами. Здесь будет уместным привести один из финальных диалогов, в котором герой, немыслимо долгое время оборонявший Брестскую крепость, даже когда в ней не осталось совсем никого, узнает слухи о нашей первой крупной победе над врагом. 'Ходят слухи, что германцев сильно разбили под Москвой. Очень сильно разбили. Всего лишь слухи'. В ответ раздается страшный, хриплый, но радостный и торжествующий смех 'Нет, это совершенно точно. Точно'.

8 из 10