Прикоснулась я как-то к прекрасному так что из моей девичьей памяти это все в момент не вылетело, а осталось и в юности и первой половине зрелости(21-35). 

Свободы хочется всем, понятно что она в разном заключается для ребенка и взрослого. Чтобы рассекать по фривеям надо состояться в этой жизни, а если такой возможности на данный момент нет, то хоть завистливо позаглядывать через стену препятствий на эту свободу хочется далеко не мне одной. 

Вообще я заметила, что наши отечественные фильмы люди смотрят меньше и позже до них дозревают, у всех больше фарватер не на европейское а на материковое американское кино. Русски же фильмы, особенно старые часто бывают с невропатическими концовками в контрасте бытового сюжета. И этот далеко не ушел, снимал видимо отец 'Брата', нравится, что фильм показывает без купюр период догнивания и развала государственной махины СССР.

Все довольно жизненно показано, бывает, что если влюбляешься самолично это не обязательно обоюдно и не всегда у вас пара совпадет, такой с натяжкой мезальянс  случился и с Робертом-Бобом. Назвали конечно персонажей не по-нашенски: Боб и Нэт, несуразность какая-то. Влюбился суровый байкер и голос за кадром чувственно вел повествование, не думая над уместностью слов, они шли от сердца. Веселил чертей, плетя про будущее, загадывая про дом в предместье. А девушке оно не надо было, ссучилась она. Может жизнь ее так обточила, но уехала она автостопом, без денег со странным стремлением перебраться на другую часть света.  

Парень из Саратова, искал ее в подвале, где они спали, но при всматривании в помещение увидел девочку-ребенка беззащитную и голую, для меня неясно, что имелось ввиду. В итоге Боб повел себя не разумно, загробив себя, свой моцель и как в балладе о древнерусском воине, тенью бродил по снегу возле раскидистого куста как истинный солитари мен, немногословный по жизни, не унизившийся под страхом смерти, он разжег костер и стал ждать. Не вовремя, видать, любовь к нему пришла, размягчив парня, притупив осторожность, роковым увлечением обернулась обычная русская девица. Фильм очень нравится, напоминает про пройденный этап с таким вот stone cold (невозмутимым) мужчиной, но счастливый и без трагизма. 10 из 10ти