... да не тот...

Вот и всё то единственное, что может вызвать улыбку в этом кино. Во всём остальном - трагизм до мозга костей, до комка в горле...

Не понимаю тех, кто не проникся ужасом, отвращением к войне, посмотрев это. Многие фильмы о самой страшной войне в истории не вызывает особых эмоций. Наверно, потому, что их очень много, они приедаются и кажутся чем-то однотипным, банальным. Кажется, что это не Война, которую надо убить, проклясть, а так - ура, война, войнушка!..

Но здесь - невозможно не поразиться всей ужасной красе, как говорят, Войны. Я смотрел вчера фильм в третий раз. Конечно, третий раз - это не первый, да и мне не 9 лет, как тогда... Но всё равно пробирает. А уж когда я его смотрел впервые, то...

Глубокая признательность не только создателям фильма, но и автору оригинального произведения - Борису Васильеву. Он сам участник войны, а значит - не мог написать мишуры, а ведь даже гениального Высоцкого не без основания обвиняют: раз сам не воевал, не сидел, в море и в горы не ходил, - так ли уж хороши твои песни на соответствующую тематику?! Васильев же не врал. Пусть и в чём-то отступил от исторической точности. Например, в этом плане новейший фильм про брестскую Крепость-Герой - лучше, чем это кино. Ведь там точнее показана правда: красноармейцы в крепости были перебиты превосходящими фашистами в несколько первых дней, а все домыслы про сражавшихся месяцами и годами одиночек - лишь романтические сказки, сродни тем, что Ленин отпустил арестованную покушавшуюся на него Каплан, что П. Морозов из чувства долга выдал своего отца-кулака... 

Пусть страшные романтические сказки, но они имеют право на существование. Потому что этот фильм - маленько не то, чем обычно является военный боевик. Это - скорее мелодрама на гибнущем 'Титанике'. Герой Медведева здесь - конечно, только образ, равно как и его жена, сыгранная малоизвестной, но явно высокопрофессиональной актрисой из числа грузинских евреев. Дело в том, что жизнь тогда продолжалась. Даже в таких нечеловеческих условиях люди выживали. Они находил время не только на убийство врагов, но и на любовь к тем, кто был с ними рядом. И дети - да! они тоже рождались! Вот почему столько времени уделено в фильме попыткам выжить двух главных героев - мужчины и женщины, затерянных в подземелье, как на необитаемом островке посреди океана войны.

В общем, этот фильм - беспредельно печальная сказка о любви среди беспредельной войны. Отдельный респект - ещё одному актёру, Алексею Булдакову, ведь он сыграл здесь действительно стойкого военного, а не пафосного генерала, хлещущего белую с друзьями на охоте и на рыбалке! Вообще, кино выглядит очень аутентично. О Бресте снято в Бресте, евреев играют евреи, немецкий язык практически нигде не переводится, а просто звучит, как звучал он тогда, на поле боя.

Хочется в очередной раз воскликнуть о фильмах подобного рода: ценить надо такие вещи!