На мой взгляд, фильм Валерия Ахадова «Я обещала, я уйду» один из самых романтичных фильмов, во всяком случае из тех, которые мне приходилось видеть. Однако  и  житейские ситуации, и действующие лица, и взаимоотношения между ними, изображены в фильме предельно достоверно, узнаваемы и далеки от романтики. Очарование этому фильму придает прекрасная музыка Микаэла Таривердиева, контраст между сибирским, укутанным снегами городком и Грузией, «где волны плещутся» и куда так решительно мчится Ирина «пожить напоследок», не ведая о роковой встрече со своей единственной и, наверное, первой  в жизни любовью. 

Все роли сыграны замечательно, момент расставания, когда Ирина (героиня Елены Кориковой) навсегда  покидает любимого, так обреченно, безмолвно, незаметно, постоянно оглядываясь и в последний раз окинув взором уже полюбившийся ей город, особенно пронзителен. Также мне понравилось, как решившись «выполнить обещание», Ирина прощается со своим родным городом: навещает родительские могилы и задумчиво, загадочно улыбаясь, вглядывается в бескрайние снежные просторы. Сибирский городок в преддверии Нового года показан особенно прекрасно: синее небо, березы, храм, белоснежные снега, проезжающая мимо повозка со свежесрубленной елкой…

Юная, одинокая и, несмотря на окружающую суровую действительность, не утратившая верности своим сказочным мечтам! И любовь превращает сказку  в  быль - автобус становится  каретой, а белый, чистый, кружащийся на  ветру  снег, - облаками…