'Я - русский солдат' - это фильм настолько сильный, что посмотрев его единственный раз в жизни около пяти лет назад, я до сих пор помню огромные печальные глаза и немного спутанные волосы Мирры и образ молодого лейтенанта Николай Плужникова, который олицетворял собой всю ненависть к фашистам и все стремление советского народа отомстить врагу за убитых родных и за разрушенную Родину...

В военных фильмах мы привыкли видеть слезы, а потом радость, Победу... Потому что практически все фильмы так или иначе посвящены именно Великой Победе, а 'Я - русский солдат' показывает нам первые дни и месяцы войны, когда до Победы было еще далеко... 

Когда-то наш класс повели на этот фильм в кино. Было 23 февраля, праздник, который ранее отмечался как день Красной Армии и Флота, а ныне всем известен как день Защитника Отечества... Наш классный руководитель пригласила для беседы с нами одного из миллионов защитников нашей Родины. К сожалению, не помню его имени... Да, наверное, его уже нет в живых - Светлая Память! Он сказал так: 'Вы молодые, вас щадить надо... Это мы вам Родину отвоевывали, а вы, дорогие, живите и радуйтесь...' Он не сказал ни слова об ужасах войны, просто поведал, как в военном госпитале встретил свою будущую жену, почитал стихи, посвященные ей... Плакали все, даже мальчики - потому что к такому сильному горю, которым этот ветеран не хотел даже пугать нас, невозможно оставаться равнодушным. А потом включили фильм 'Я - русский солдат'.

Война была страшна хотя бы только тем, что совсем юному парню пришлось резко повзрослеть. Ему, по натуре своей весельчаку, пришлось с ненавистью бросать в фашистов бомбы, а потом и вовсе жить в темном и сыром подвале... 

Страшна и история Мирры... Красивая в первую очередь красотой душевной, но имеющая физический недостаток - она была верной ему, она любила его и ждала каждый день этого ужаса, пытаясь хоть как-то обустроить подвал... То, как закончилась жизнь этой прекрасной девушки, вызывает просто ярость - как они могли так с ней?! 

Как уже отмечалось в рецензии на этот фильм, наш класс досматривал финальную сцену стоя... Кто смотрел фильм, поймут, почему, а кто не смотрел, я очень советую все-таки сделать это... 'Я - русский солдат' - величайший фильм, который, уверенна оставит в ваших сердцах неизгладимый след!

10 из 10

Спасибо за эту Победу!