C распадом Советского Союза, который на деле оказался не таким великим и могучим как это воспевалось в гимне, запретный плод подражания забугорному кинематографу, проступивший еще во времена «perestroiki», приблизился к отечественным постановщикам на расстояние вытянутой руки. 

Единственной преградой оставалось денежное американское топливо зеленого цвета, но стоило им обзавестись, как новоявленные фильмы с криминальным уклоном повылезали на экраны, точно дождевые черви во время весеннего дождя. И здесь, что называется, кто на кого учился. Так, вместо вариации «Жажды смерти» в восточноевропейских декорациях, Сергей Бодров-старший выпустил на суд киноленту «Я хотела увидеть ангелов» - притчу 1992 года о новом поколении молодежи, родившейся в одной стране, а достигшей совершеннолетия в другой. 

Три мечтателя-одиночки сошлись в едином центре грязных и мерзлых улиц Москвы. Их объединяют протест против архаизмов развалившейся державы и наивные романтические грезы о светлом будущем. Однако несовместимое видение той самой «светлости» превращает их в персонажей известной басни «Лебедь,  Щука и Рак». Так, Боб – «Рак» из Саратова, выполняет требование своего босса по кличке Мансур найти в Москве бывшего партнера, задолжавшего ему кучу денег. Сам Боб немногословен, одет в косуху и ездит на раритетном мотоцикле. Благодаря последнему он встречает «Щуку» и «Лебедя» - 16-летних тинейджеров Женю и Нед. Первый, будучи пронырливым малым, желает с помощью Боба влиться в ряды местных байкеров и организовать свой бизнес. Нед же преследует воздушную утопию вспорхнуть и улететь в США, подальше от безысходной серости и злобы зимней Москвы. И Боб влюбляется в нее, впервые за свои 20 лет жизни.

Результат соавторской свободы Бодрова-старшего с тогдашней супругой Кэролин Кавальеро (сценарист и продюсер), возымел ожидаемый неоднозначный эффект, когда картина не вписывается в единогласные рамки «хорошо» или «плохо». С одной стороны, в картине есть приятные частицы арт-хаус стилистики, вроде абстрагированного закадрового голоса, монтажных экспериментов и аутентичной score-музыки. Помимо этого, очевидно стремление к американизации посредством исконно бунтарской атрибутики марихуаны, долларов и байкерской атмосферы, что не только не раздражает, но услужливо исполняет роль американского масла на отечественном мотоцикле – хуже не станет, а какое-никакое прикосновение к зарубежному быту ощутить позволит. Другая сторона, и по совместительству кармическая плата за творческий простор, досаждает куда серьезней. Речь идет об актерском составе, включающем преимущественно неизвестные имена. Главные исполнители бедны на мимику, что особенно выделяется, и отнюдь не в лучшую сторону, во время сьемок крупным планом. Отчасти актерскую флегматичность можно списать сдержанно депрессивным настроем самого фильма. Но даже это никак не оправдывает посредственные диалоги, которые окончательно ставят крест на спасении актеров из коварных лап бесталанности.  

Несмотря на такие структурные казусы, «Я хотела увидеть ангелов» умудряется приковать внимание к своей непубличной и забытой персоне. По совокупности впечатлений, кинолента выигрывает за счет отсутствия характерных для того периода шаблонов, подавая историю ближе к стилю упомянутой басни Крылова с завершающим «воз и ныне там» - в стремлении за собственным счастьем разобщенное трио обманулось, доверилось чарам ночного города, поплатившись за беспечность и неопытность втридорога. Но такова жизнь – кто-то выигрывает, кто-то проигрывает, а неуловимая истина, зловеще посмеиваясь, витает посередине.