Классный фильм. Учитывая условия, в которых он снят… Те самые, к слову, которые так здорово воссозданы на экране (как говорится, в режиме реального времени), и вспоминать которые сегодня, двадцать с лишним лет спустя, – милое дело, ей богу. Оно и понятно, ведь, как сказал писатель Э. М. Ремарк, «память – лучший фальсификатор на свете; всё, через что человеку случилось пройти, она с легкостью превращает в увлекательные приключения».   

В данном случае задача тем более упрощается, что экранные приключения главных героев и впрямь увлекательны. Без преувеличения. Да повествуется о них с таким отменным юмором, что… Поискать еще, в общем, такие фильмы. 

Заглавная тема встраивания в новые – рыночные – отношения раскрыта просто блестяще. «Я, Владимир, брокером хочу стать или дилером. Но брокером – лучше!» А сколько всего ещё? Эпизод с дачей взятки: «У меня, может, с детства мечта – прочитать интервью с Дасаевым!» Или конкурс красоты. Одна только мимика С. Фурмана чего стоит. Не говоря уже об «Осень холосая! Бовсая!»

Да, не обошлось без гротеска. У меня лично к нему отношение очень и очень неоднозначное. Но тут… На удивление в строчку всё. Всех этих рэкетиров, миллионеров (пока ещё в масках) и пр. «людей вокруг», которые «все мошенники» – их ведь лучше и не описать. Поэтому никаких вопросов к авторам сценария и режиссёру. Всё по делу. Единственное, я бы, конечно, парочку случайно (ибо, действительно, всего парочку) прорвавшихся «в эфир» крепких словечек предпочел не слышать, но и только.

Диалоги. То, за что можно простить всё или почти всё. Понимаете, когда реплики, мало того, что по содержанию – одна к одной, так еще и отыграны каждая, что называется, до последней ноты (чего ж Вы хотите – маэстро Н. П. Караченцов (и Ко, справедливости ради) работает!) – это навсегда в памяти откладывается. «15 минут греешь – до утра тепло!», «Видишь эту голову? Она из золота!», «Ну, неужели мы, два здоровых мужика, – и не прорвёмся?!» И т.д.

И дружба. Та, что в любых условиях. Вопреки всему. Это к вопросу об истинном смысле фильма и затронутых им ценностях. «Позовёшь – знай, всё брошу и приеду. Даже если дела никакого – просто увидеть захотел!» И к этому нечего добавить. Разве что немного «плиты титаномагниевой» 

9 из 10