Меня поражает чудовищная недооцененность этого произведения Бориса Васильева среди кинематографистов! Повесть - готовый сценарий, да при умелой режиссуре это не фильм будет, а бомба...Михалков усы от зависти сбреет.

Однако ж пока мы имеем только одну экранизацию. 1995 год - и этим очень много сказано. Ни для кого не секрет состояние отечественного кинематографа тех лет - отсюда и результат: фильм снят с фатальным минимализмом во всем. Не снято, пожалуй, процентов 60 от литературного оригинала - вы можете возразить, что совсем не обязательно экранизировать каждую букву, так я вам отвечу, что в случае с 'В списках не значился' нужно к этому стремиться, а если не получается - то действовать совсем не такими широкими мазками...

Актерский состав тут очень хороший. Брильянт фильма - это Мирра в исполнении Милены Цховреба-Агранович. Здесь настолько точно и четко переданы черты литературной героини, что, судя по отзывам, не у одного меня был шок - когда сформировавший в голове образ Мирры после прочтения книги обрел вдруг плотские черты!

Дмитрий Медведев, пожалуй, неплох, если бы не 'отсебятина' в сценарии - оно понятно, 1995-й год, торжество демократии, воздух свободы щекочет труднодоступные места и в любом фильме про прошлое нужно пинать совок. Ну не могу я представить себе 19-летнего лейтенанта Плужникова, отпускающим реплики правоверного политрука, будучи постоянно бдительным и следящим всевидящим оком за происками врагов! 

Все остальные актеры на своих местах, жаль, никому из них не дали раскрыть свой образ - сказался лимит пленки или недостаток финансирования, а может, все вместе...

Когда много лет назад фильм был просмотрен впервые - это, очевидно, вызвало бурные эмоции, ибо экранизация любимой книги в любом виде вызывает эйфорию. При недавнем же просмотре, напротив, стали бросаться в глаза минусы картины.

Вернусь к мысли о том, что такая великая история не должна быть столь скромно экранизирована! Будь это даже госзаказ, с оголтелым пафосом, как это у нас любят - но тем не менее, хочется уже увидеть 'В списках не значится' достойно экранизированным.

А пока 

7 из 10