Для начала хочется сказать, что в своё время я прочла книгу на одном дыхании и очень хотелось бы увидеть постановку на повесть. Вот только что посмотрела и решила написать рецензию - настолько много впечатлений.

Вообще, я очень люблю фильмы на историческую тематику, особенно, если это касается военных действий, в частности, Второй Мировой войны. Поэтому я получила полтора часа удовольствия.

Плужников, отважный и мужественный лейтенант, пребывает в Брест на прохождение службы, где знакомится с Миррочкой, доброй и отзывчивой девушкой. Но вот какая напасть - фактически сразу, как он попадает в Бресткую крепость, начинается кровавая летопись в истории мира, в которой они, собственно, и участвуют. 

Есть много причин, по которым мне нравится этот фильм. Естественно, это не голливудский блокбастер, на который сходили миллионы зрителей, это - самая обыкновенная экранизация реальных исторических фактов. Никакого пафоса, никакой раскрутки. Обыкновенный простодушный, и до слез пробирающий фильм. Конечно, многие детали из книги не показаны, но это не является огромным минусом, ибо фильм бы просто надоел. Он - пример хорошей военной драмы.

Фильм трагичен тем, что Плужников, без пяти минут школьник, еще не успевший познать все радости и горести жизни, попадает на фронт, где и проявляются все качества истинного защитника Отечества. На его глазах погибает много людей, с которыми он знакомится в течение боевых действий - добрыми и злыми, защитниками и предателями, храбрецами и трусами. Все они люди, и всем хотелось жить, что актеры, по моему мнению, показать сумели. Особенно хорошо с ролями справились Дмитрий Медведев и Милена Цховреба-Агранович. 

Фильм до слез, один из немногих, которые хочется смотреть и смотреть, он так же интересен, как и сама книга.

9 из 10