Никто не забыт и ничто не забыто,

На все поколенья и все времена.

Сединами живших и кровью убитых,

Оплачена страшная эта война.

Сначала читала книгу. Давно. Почти в детстве. Впечатления от прочитанного были сильные, сжимающие сердце. Очень сожалела, что по такой прекрасной повести не сняли фильм.

Лет эдак через 5 после прочтения, совершенно случайно узнала, что есть фильм 'Я - русский солдат' и что снят он именно по этой повести.

Посмотрела фильм на одном дыхании. Сердце также сжималось, как когда-то читая книгу. Игра актеров на высоте. Мирра - именно такой она и была. Мне так кажется.

Фильм занял достойное место на полке под названием 'Смотреть еще раз'.