Если у кого-то еще, спустя 15 лет с начала жизни этой киноленты в сердцах и душах зрителей, остались сомнения — шедевр этот фильм или нет, то рекомендую взглянуть на статистику голосования на аналогичном Кинопоиску IMDB, где обычно за отечественное кино ставят весьма незаслуженно низкие оценки.

Иностранные дамы поставили этому фильму девятки и десятки. 

Это однозначно означает, что даже женская зарубежная аудитория реально ассоцировали себя с главной героиней фильма Миррой (актриса Милена Цховребова-Арганович), развернутой в фильме историей, причудливыми переплетениями сюжета, в том числе и великолепной лирической линией блестяще очерченной лейтенантом Николаем Плужниковым (актер Дмитрий Медведев).

На вопрос — шедевр или нет?, - однозначно отвечают горячие дискуссии и мнения на разных сетевых ресурсах по теме — кто же стал прототипом главного героя? И славяне и кавказцы и даже прибалтийцы считают, что это был представитель их народа. 

Русский, ингуш, латыш или чеченец?

В фильме есть ответ на это вопрос. На него ответил сам главный герой. Ответил так, как и следует: «Я — Русский солдат!». А что еще мог бы сказать человек в этом святом месте — «Брестская крепость», сражающийся за свою Родину? Национальность для него уже не имела никакого значения… Он рвал врага буквально зубами. За что, по мнению отдельных зрителей в советское время фильм точно бы зарубили из-за излишнего натурализма — кровь льется рекой. 

Думаю, что не стоит отмечать, что режиссерский стиль фильма породил даже в Голливуде множество подражаний — вы и так об этом знаете. 

Учтите также, что многие зрители плакали при просмотре этой картины, а некоторые финальную сцену смотрели стоя. 

Убедил?

Или нет, не так, а вот так — Q.E.D. (ч. т.д.).

10 из 10