«- Да ведают потомки православных, земли родной минувшую судьбу…»  ( с ) 

Известные советские кинорежиссёры Валерий Усков и Владимир Краснопольский – всегда работающие в паре, в основном специализируются на создании длинных телевизионных, даже не сериалов – а кинороманов. В которых отображали прошедшую эпоху со всем присущим её колоритом. Будь то первые послереволюционные годы – которым посвящены «Тени Исчезают в Полдень». Или народная сага, переплетающая судьбы нескольких семей от начала 20 –ого века до 1960 –ых годов, на фоне богатого исторического материала – «Вечный Зов». Были у этого режиссёрского тандема и другие замечательные работы, но именно эти два сериала – до сих пор являются их визитными карточками. На этих картинах выросло не одно поколение отечественных зрителей. Это говорит о том, что снимая фильмы, работая над экранизациями положенных в сценарную основу картин литературных произведений – авторы нашли какой то универсальный подход к зрителям любого возраста. Сняв кино, которое позволяет увидеть прошлое своей страны, пережить трагические моменты родной истории, по ходу просмотра сопереживая экранным персонажам и следя за их судьбами. Согласитесь, что сегодня на таком качестве постановки практически никто уже не снимает, в основном выпуская безликие и однодневные телесериалы – до которых нет некому ни какого дела. Как не обидно это признавать, но на старости лет замечательные режиссёры разделили судьбу своих бездарных молодых коллег. Вместо того, что бы с почётом уйти на пенсию, они зачем то продолжили свою режиссёрскую карьеру – скатившись в итоге к второсортному, проходному «теле - мылу»... Однако, в данной рецензии речь пойдёт об ещё одном их культовом и значимом для русского кино проекте. Которому суждено было стать их последним, по – настоящему качественным и «народным» сериалом. Это снимавшийся десять лет, с большим трудом законченный и вышедший на экраны уже при другом государстве, но по прежнему оказавшийся востребованным – историко – приключенческий  сериал «Ермак».   

История создания этой киносаги не менее трудна, чем показанное на экране завоевание казачьим войском, под предводительством атамана Ермака Тимофеевича Сибирского царства. Начат проект был ещё во времена Перестройки, когда государство по прежнему щедро финансировало все свои отросли, включая кино. Поначалу даже был возможна ко – продукция с американцами, которым этот проект был не менее интересен, учитывая важность такого события как покорение Сибири. Голливудские продюсеры планировали большую киноэпопею, которую можно было бы снять в духе старомодных исторических боевиков, и прокатывать в кинотеатрах с перерывом, вроде «Бен – Гура» и «Клеопатры». Они даже готовы были вложить в проект большую половину бюджета, учитывая возможности мирового, и в особенности советского кинопроката – когда картина была на экранах месяцами а народ по прежнему валом валил в кинотеатры, делая фильму грандиозную кассу. Правда они навязывали на главную роль американскую знаменитость. В частности, хотели взять на роль Ермака – «звезду» боевиков Арнольда Шварценеггера! Советские режиссёры были против, будучи убеждёнными в том, что западный артист не сможет сыграть русскую душу. Так же американцы настаивали на изменении финала будущей картины – требуя, что бы Ермак не погибал. На что режиссёры возражали – как же так? Ведь все знают, что Ермак погиб вместе со своими казаками в Сибирском походе. Но западные продюсеры были непреклонны – это знают лишь у нас, в мире про это нечего неизвестно. Тогда Усков и Краснопольский отказались от сотрудничества с американцами и взялись делать эпопею о Ермака своими силами. Уверен, что даже после распада Советского Союза, когда государство прекратило выделять на кино деньги и выдающимся режиссёрам пришлось продолжать съёмки на свои собственные сбережения, делая это отрывками и с очень большими перерывами – они и тогда несколько не пожалели о своём решении. Ибо при всём уважении к «стальному» Арни, не думаю, что он справился бы с ролью легендарного казачьего атамана. 

Всеми правдами и неправдами, после череды долгих лет, когда даже не все занятые на тех или иных ролях актёры дожили до окончания съёмок ( например роль Ивана Грозного была «не доиграна» скончавшимся Евгением Евстигнеевым – став его лебединой песней ) – Усков и Краснопольский завершили свою эпопею. В 1996 –ом году готовая и смонтированная в виде 5 –ти серийного фильма, сага была впервые показана на фестивале «Кинотавр» - где получила приз за работу художника – постановщика. Спустя более года – так и не сумев организовать кинотеатральный прокат своего многострадального фильма, авторы выпустили его на видеокассетах и презентовали на ТВ. Долгожданная картина стала хитом, и много раз пересматривалась в момент своего выхода зрителями. Конечно, это был не совсем тот успех на который надеялись авторы, когда приступали к созданию «Ермака» - но и это в разгар кризисных 90-ых – было большой творческой удачей. 

Сравнивая этот сериал со схожими историческими фильмами, вроде того же блокбастера Владимира Бортко по повести Гоголя – сразу видны преимущества «Ермака». Во – первых – в кадре нет наигранности, все занятые в картине артисты – колоритные и яркие личности – при том, что большинство из них неизвестные исполнители ( а другие – известными стали гораздо позже, например: Александр Лыков, Александр Баширов, Юрий Цурило, Сергей Гармаш и др. ), во – вторых – это живая, казацкая речь, иногда с матюками – но привносящая аромат времени и нравы казачий общины. Не возникает и мысли о том, что на экране переодетые артисты! Сколь брутален, могуч и монументален вышел образ Ермака у Виктора Степанова! Да это же – главная роль его жизни! А каков тут совершенно безбашенный и импульсивный Никита Джигурда в образе лихого казака Ивана Кольцо – да это же огонь постановки ( ни какой Вадим Спиридонов не справился бы с этой ролью )! Иван Грозный – сыгранный великим русским актёром Евгением Евстигнеевым – это больной, умирающий старик, на котором лежит тяжкое бремя царствования в столь непростую эпоху – он суров но в тоже время и справедлив, вспыльчив но отходчив. А сыгранный Ходжадурды Нарлиевым хан Кучум – правитель Сибири? Тоже неоднозначный, яркий образ свергнутого властелина – смыслом существования которого стала месть. Вновь большая роль у любимицы режиссёров – красавицы Ирины Алфёровой. Которая играет платоническую любовь Ермака – Алёну, волею судьбы ставшую женой его врага хана Кучума. Память о которой казачий атаман пронёс через всю жизнь. Об актёрах этого фильма, говорить можно очень долго, ибо каждый – даже эпизодический исполнитель – создал запоминающийся и живой образ. Сильная операторская работа и потрясающий саундтрек Леонида Афанасьева – довершают картину.