Я боюсь Веру Каралли... Посмотрев второй фильм с её участием, я в этом убедилась. Ещё ни у одной актрисы я не видела столь грустное лицо. Причём именно не жалобное, наподобие 'дядя, дай копеечку', а именно грустное, мистически грустное. Мне даже понятно, почему её взяли на роль Гизеллы и даже, исходя из сюжета фильма, понятно, почему именно она со своим 'умирающим лебедем' явилась образом смерти. В сочетании с лицом Каралли, соответствующей музыкой и чёрно-бело-синим изображением эпизод вещего сна Каралли, предвещающего смерть, показался мне страшнее всяких там 'Челюстей' и 'Кладбищ домашних животных'. К слову, актёра на роль маньяка-художника подобрали идеально. Он мне тоже несимпатичен, но боюсь я его меньше, чем Каралли.

Пожалуй, единственные лица, которые мне в этой истории приятны, да и вообще кажутся людьми (а не призракам навроде В. Каралли), это, естественно, Витольд Полонский, который как всегда обаятелен и мил (хотя, конечно же, во всём виноват), Иван Перестиани и Александр Херувимов.

И всё-таки не люблю фильмы с финалом-смертью (я не видела ещё ни одного дореволюционного фильма, где в финале бы никто не умирал). Мне как-то ближе советские немые фильмы и ранние звуковые. Пусть это соцреализм, пусть в финале там влюблённые герои шагают по Красной площади и поют песни о Родине, но всё это выглядит хоть и утопично, но более человечно что ли. Нежели лица-маски дореволюционных фильмов (за исключением перечисленных мною выше лиц и некоторых других), нежели все эти вхдохи и картинные заламывания рук.

Впрочем, и дореволюционное немое кино мне тоже нравится.