«Ермак» — российский исторический мини-сериал, посвящённый русскому завоеванию Сибири, фильм-биография атамана Ермака Тимофеевича, его непростой судьбы от отрочества до самого ухода, о величии и страхах становившейся Руси.

Примечателен тот факт, что фильм снимался двумя эпохами - советским кинематографом и сменившим его российским, в тяжелое перестроечное время, став одним из самых продолжительных и дорогостоящих проектов российского кинематографа 1990-х годов. Но тем не менее несмотря ни на что, как же эпично снят этот мини-сериал! Какие именитые актеры приняли участие в нем. Чего стоит роль Ивана Грозного, которая в этом фильме стала последней в жизни Евгения Евстигнеева, ровно так же и для сыгравшего казака Мамыки - Бориса Юрченко.

В фильме очень красивая натура и весьма добротно сделана реконструкция костюмов той эпохи, а это не только русских воинов и царской свиты, но и татарских, турецких, казачьих, сибирских народностей и прочих. А сами-то съемки проходили не в стенах киностудий, а в 'живых' декорациях стен кремля московского, съёмки проходили в Сибири, в Алтайском крае и на Урале и даже восточной стране - Сирии, чьи пейзажи украшали 1 серию.

Очень здорово смотрится главный герой, сыгранный Виктором Степановым. Глядя на него хочется сказать 'верю', вот очень реалистична вышла роль: Колоритный, сильный, 

мощный - всё это о нем, о Ермаке Тимофеевиче в роли Степанова. 

Но затмевает возможно даже его порой роль героя Ивана Кольцо. Игра Никиты Джигурды вне всякого сомнения выше всех похвал, эта та самая капля свежести, задора и страсти, которая как раз разбавила сосредоточенность и серьёзность картины. 

Чего стоит пылающие моменты картины о страстной любви бесшабашного казака Ваньки Кольцо и гордой турчанки Фариды! Роль озорного казака Джигурды настолько влилась в память, что спустя более 20 лет засела в голове и даже не представляется кто другой вместо него, особенно Арни Шварцнегер, которого хотели привлечь на сею роль. Если говорить о любовной теме главного героя и его возлюбленной, ведущей с самого детства, то она наполнена переживаниями, тревогой и ожиданием развязки и до дрожи пронизывает, когда всё же эта развязка наступает.

При всей неоднозначности времени, в которое снимался этот эпичный фильм, 'Ермак' является одним из лучших мини-сериалов нашего кинематографа и одним из лучших исторических фильмов, за что честь и хвала всем его создававшим!

10 из 10