Фильм  в  меньшей  степени  о ядах.  Это  философская  лента  о  несчастной  участи  рефлектирующего  интеллигента. Скромность  не  порок, но  в  условиях  человеческой  стаи  вещь  достаточно  опасная.  Повсюду  бродят  злые  мещане, так  и  норовящие  всадить  свой  звериный  клык  в  тело  кроткого.  Ещё  хуже, когда  даже  самый  близкий  человек, понимающий  твою  интеллигентскую  безобидность, мало  того  в  грош  тебя  не  ставит, так  и  ещё пытается  сожрать  тебя  со  всеми  потрохами, причём  сожрать  нахрапом, изначально  осознавая  твою  неспособность  дать  отпор. В этой  гипертрофированной  бессовестности  и  познаётся  мещанин. Он  не  простит  твоей  кроткой  добродетели, непротивление  твоё  сочтёт  как  повод  к  подлым  действиям, и  непременно  вытрет  об  тебя  ноги.  Так что  делать? Так  и  пребывать в  статусе  половой  тряпки? Можно  конечно стоически  претерпевать  тумаки и  оплеухи, но  рано  или  поздно  чаша терпения  обязательно  переполнится. Как  только  она  переполняется, тогда  пропадает  прощение  и  возникает  неистовое желание  отомстить. Жажда  реванша  возрастает  в  геометрической  прогрессии, и  ты  в  состоянии  обострённого  чувства исступления  готов  ради отмщения  пойти  на  самые  чудовищные  поступки. Но  в самый последний  момент, когда  ты  уже  принял  решение  привести  свой  приговор  в  исполнение, неожиданно  срабатывает  типичное  интеллигентское  качество – сознательность. Оказывается  цель  отмщения  для  тебя  не стоит  и  ломанного  гроша  применять  столь жесткие  средства,  а  родная  рефлексивность   празднует победу  над  временно  приходящей  импульсивностью.  Ты  снова  Прощаешь. В  этом  и  познаётся  величие  интеллигента.