Владимир Краснопольский и Валерий Усков - больше, чем просто фамилии режиссеров. Это бренд, практически знак качества. Их 'Вечный зов' и 'Тени исчезают в полдень' в советские годы пересматривали миллионы зрителей, их героям верили, как живым людям. 5-серийная историческая эпопея 'Ермак' не стала таким безусловным хитом, но меньше всего в этом виноваты режиссеры. Сильно изменилось время. Работа над 'Ермаком' началась еще в Советском Союзе, а завершилась в разгар президентства Ельцина. Российское кино в тот момент находилось в коматозном состоянии, а понятие 'сериал' автоматически подразумевало 'латиноамериканский'. О широком прокате киноверсии 'Ермака' нечего было и думать, но и выпуск фильма на видеокассетах воспринимался как глоток свежего воздуха.

О личности Ермака, легендарного покорителя Сибири, известно крайне мало. И особенно важно было не промахнуться с исполнителем главной роли. Актер Виктор Степанов, на мой взгляд, с задачей справился идеально. Никакой Дольф Лундгрен (его на главную роль предлагали Ускову и Краснопольскому западные партнеры) так бы не сыграл. Ермаку Степанова веришь абсолютно. Да, мог всю жизнь любить одну женщину, мог повести за собой сотни людей, и в то же время крупно ошибался...

Не могу сказать, что фильм получился безупречным. Многовато в речи персонажей ненормативной лексики (повлиял перестроечный 'воздух свободы')... Но не хочется сейчас говорить о плохом. Плюсов все равно будет больше. Живая, человеческая история. Харизматичные актеры (Петр Вельяминов, Никита Джигурда, в последний раз блеснувший на экране Евгений Евстигнеев). Убедительный экшн (до чего выразительна битва из третьей серии!). Эпический размах ощутим в каждой сцене - и это без компьютерных спецэффектов и огромных бюджетов. И еще очень важны грустные размышления авторов о судьбе страны, не теряющие актуальности. Из века в век величие России достигается прежде всего потом и кровью простых людей. И потери здесь никогда особенно не считали. Наверное, прежде всего об этом и получилось кино.   

8 из 10