Для начала двухтысячных это был крайне не ординарный фильм, на фоне всеобщего увлечения либо чернухой, либо подражанием американским комедиям, Шахназаров снял фильм. где слились воедино комедия, фарс, драма и философская притча.

Семейная драма актера Олега Волкова, вылилась в драму выбора Чезаре Борджа, и решение переступить черту одного натолкнулось на моральное опустошение другого. Выбор простого человеческого счастья или славы и богатства, становится краеугольным камнем фильма. Финал стал бенифисом драматического актера Андрея Панина, монолог его героя Чезаре не оставляет равнодушным, причем вначале он говорит о финале своего жизненного пути, а потом уже повествует о том, как он сделал свой выбор. Замечательная сцена, после которой окончание перипетий Олега Волкова становятся несколько бледной линией, но я являются квинтэссенцией человеческого счастья. Но что то я начал с конца, и совсем упустил из виду то, с что с самого начала настроило на оптимистический лад, блистательная эскапада сюжетных поворотов – адюльтер жены Олега,  любовник слесарь Арнольд и теща госпожа Холодкова, не оставляют равнодушным никого, а когда духовный наставник Прохоров начинает подталкивать Олега к отравлению неверной супруги, рассказывая случаи из своей жизни, действо закручивается вполне забавное. Юмор в фильме не туалетный и не пошлый, он на грани дозволенного и «черного» в разумных пропорциях, от того видимо веселость не покидает зрителя во время просмотра. А когда появляются фантосмогорические сцены с известными отравителями и их жертвами, то там юмор становится «черным» без всяких если. Папа Александр VI, и его дочь Лукреция с сыном Чезаре, Калигула, Нерон, Парисатида и жертвы отравлений Статира, Жанна Д’Альбре кружатся в вальсе и вспоминают былое, а потом получают приглашение на закрытый ужин Александра VI, где хор ангелочков поет «Нарру birthday», а мрачноватый юмор сменяется притчей о выборе, про который выше писал уже. Поворот от веселого и забавного к сложным, житейским вещам вообще характерен для Шахназарова, вспомним сюжет «Курьера», а в случае «Ядов..» он получился и к месту и вовремя, когда фарс мог приестся и испортить впечатление от фильма.

Игнат Акрачков отлично сыграл актера Волкова, но уж пардон, Андрей Панин был все таки великолепен в роли Чезаре,   тонкий юмор и глубина человеческой драмы была показана им зрителю. Олег Басилашвили был неподражаем и в роли пенсионера Прхорова и в роли Александра VI, талант что не говори. Марина Казанкина очень хорошо сыграла Лукрецию в эпизодической роли, красивая женщина с хищными манерами. И не могу пройти мимо Людмилы Касаткиной в роли Евгении Ивановны Холодковой, фраза «Вы про Химки то забудьте» стала для меня крылатой, великая была актриса. Александр Башаров тоже не подкачал в роли слесаря любовника, его пассажи о котлетах, брате и планировании семейного бюджета не оставляют равнодушными. Актеры сыграли на славу.

И по итогу – фильм получился запоминающимся, веселым и не лишенным смысловой нагрузки, заставляющей задуматься. 

8 из 10