Данный фильм уникален тем, что он является одним из первых советских фильмов. Это самое начало эпохи агитационно-пропагандистских фильмов. В 1922 году В. И. Ленин скажет  наркому просвещения Анатолию Луначарскому (который, кстати, участвовал в написании сценария и появляется в нескольких кадрах этого фильма): «Вы должны твёрдо помнить, что из всех искусств для нас важнейшим является кино». И действительно, с первых шагов советское кино наполнено пропагандистскими мотивами.

Фильм интересен своей детской наивностью в попытках объяснить важность в жилищном вопросе такой меры, как уплотнение. Здесь интеллигент(профессор) идет всеми силами на встречу рабочему классу (рабочим, жившим до революции в подвале),   он не просто спокойно отказывается от 'излишков' жилплощади, но и ведет культурную работу среди новых жильцов. В конце концов профессор даже не против обручения своей дочери с простым рабочим из подвала. 

Естественно эта идиллическая картина никак не соответствовала реальности, так как никто не желал расставаться со своей квартирой или делиться так называемыми 'излишками жилплощади' с необразованными, грязными и иногда буйными представителями рабочего класса. Более правдоподобную картину уплотнения и отношения к нему интеллигенции мы можем прочитать у Михаила Булгакова в 'Собачьем сердце', выраженную в гневных монологах профессора Преображенского.

В любом случае этот фильм стоит посмотреть людям, интересующимся как историей России в целом, так и историей кино в частности.