Вот ведь парадокс! Смотришь в очередной раз этот славный фильм, созданный в лучших традициях, а, главное, на уровне «Вечного зова» и «Тени исчезают в полдень» и думаешь про себя: неужели и про условного Кортеса (Писарро, Монтехо – не суть) можно такой же снять? Эффектный (не технически, конечно, – тут есть к чему стремиться, мягко говоря, но психологически, эмоционально), героический, я бы даже сказал, однозначный? Или правильнее было бы воздержаться от прославления сомнительных с морально-этической точки зрения, но таких бесспорных в геополитическом смысле подвигов выдающихся (или случайно оказавшихся в нужном месте в нужное время и воспользовавшихся этим?) личностей?  

Ведь к чему сводится единственный, по сути, мирный диалог «полномочных представителей» противоборствующих сторон? «Вы пришли на нашу землю!» – говорит один. «Но еще раньше сюда пришли Вы!» – отвечает ему другой. И оба они правы. Ибо в поступках своих руководствуются одной и той же логикой: сильное царство завоевывает слабое. Другого закона нет, не было и не будет. «Даже самый слабый ищет того, кто слабее его». Это факт. 

При всём желании (авторском, как минимум) Ермак не может предложить сколь-либо внятной альтернативы. «Я хочу по-другому!» – всего лишь слова. Очевидно же, что крестьянские орала и плотничьи топоры на «ничьей» земле смогут заработать только при неустанной и действенной поддержке мечей. Недалеко ушёл от него и Кучум: обвиняя мелких князьков в измене – дескать,  дань московскому царю платят – ни на секунду не задается вопросом, чем принципиально сам от него отличается в глазах коренного населения.

Ну а коли так… Может, и правда, перестать искать правых и виноватых. Обозвать колониальные войны естественным отбором и продолжить (ибо, как ни крути, Ермак в исполнении В. Степанова вызывает сугубо положительные эмоции, в отличие от героя Х. Нарлиева – достойного противника, но… беспросветного варвара) радоваться победе русского оружия? Не знаю… Как-то не очень получается.

Хотя сам фильм, повторюсь, мне нравится. Авторы и исполнители сделали всё, чтобы «официальная точка зрения» продолжила владеть умами и сердцами представителей титульной (пока еще) нации. Впечатляющие батальные сцены, роскошная природа, причем в разное время года, богатые костюмы, мощное музыкальное сопровождение… Ну и актёры, разумеется. Н. Джигурда – и тот на человека похож, что уж об остальных говорить. Нет, тут никак не меньше  

9 из 10