Нет этот Фильм не о совести. 

Здесь  есть нелюбимые люди -   Чезаре Борджиа и пенсионер Прохоров, и они живут в другом измерении, где божественных законов нет, смерть и убийство вещи заманчивые ('я просто устал от жизни. И искал смерти'), присутствие религиозного мотива, отсутствие исторической соотнесённости передаются языком фресок - красный и синий  превращаются в шифр, который очень легко разгадывается. 

И пересечение с Мастером и Маргаритой явное есть и не случайно - нас приглашают в другое измерение на скамеечке и в баре 'сбитый лётчик'. Просто уберите воду.

Прекрасное цветовое решение, множество кадров как настоящие колористические картины, те, в которых важны только цвета.

Среди  гениальных свойств картины - единственный для меня раз, когда и Басилашвили и Тумайкина и Панин не похожи на себя и на мой личный взгляд  более чем всегда талантливы.