В общем, факт, что они все четверо выкушали это вино. И вдруг у папы с сыном моментально глаза на лоб полезли. Сын говорит: 'Папа, знаешь, кажется, мы ошиблись'. Кардиналы им говорят: 'Что, дескать, с вами, папа с сыном?' И папа, к черту, под стол сползает.

Михаил Зощенко

Посмотрел тут случайно фильм Карена Шахназарова 'Яды, или Всемирная история отравлений'. Отчего-то виденная когда-то реклама произвела куда худшее впечатление...

Итак, в центре истории - Олег Волков, мужчина, который когда-то совершил громадную ошибку, женившись. Объяснить это можно разве что временным помешательством, поскольку вообразить более омерзительного человека, чем его жена - задача крайне непростая. Дополняет её образ тот факт, что она довольно открыто изменяет Олегу с его соседом - слесарем Арнольдом. Тяготящийся всем этим Олег случайно встречает некоего пенсионера Ивана Петровича, большого любителя и знатока ядов, человека явно не вполне вменяемого, но очень харизматичного. Тот бесконечно рассказывает актёру всевозможные истории об отравлениях, Арнольд и жена пытаются у актёра отнять его квартиру, а жена Арнольда оказывается давней поклонницей таланта Олега, и у них завязываются отношения. Тем временем в сны Олега, обдумывающего отравление жены, слесаря и тёщи, являются все персонажи, о которых рассказывал ему Иван Петрович, особенно семья Борджиа, по понятным причинам занимавшая в рассказах почётное место.

В графе 'жанр' указана почему-то комедия, но абсолютно ничего смешного в этом фильме нет. 'Яды, или Всемирная история отравлений' - депрессивная, удушающе-тягостная картина. На фоне чудовищного кошмара жизни с людьми вроде Волковой и слесаря Арнольда, своей реальностью совершенно поражающего (без сомнения, ситуация гротескная - но, чёрт возьми, множество людей в таком гротеске живёт), истории о перчатках Жанны д’Альбре или семейные и церковные перипетии с Борджиа как-то меркнут. Впрочем, состояние отравителей в их бесконечном празднике без веселья (уверен, Басилашвили, играющего одновременно Ивана Петровича и Александра VI, пригласили на роль Воланда именно после этой работы, ассоциации весьма навязчивы) также оставляет лишь чувство гнетущей тоски.

В итоге мораль, конечно, довольно банальна - спокойная совесть стоит любых других благ. Странно, но это переключение между кошмарами - реальностью с живыми супостатами и фантазией с убитыми - делает эту мораль довольно убедительной.

6 из 10