Я, как киноман, не могу вспомнить фильм который похож на 'Яды' по сюжету или сценарию. Отличная комедия с элементами фарса, черного юмора и историческими сюжетными вставками от мастера отечественного кино.  Фильм завораживает своей атмосферой и игрой актеров, в нем есть тот редкий неуловимый шарм, которому трудно придумать определение, но ради которого стоит это кино смотреть. 

Действие разворачивается в современной Москве, вдруг перемежаясь историческими врезками из разных эпох. Можно наслаждаться великолепной игрой актеров, и неожиданными изгибами сюжета, гротескностью поведения отрицательных персонажей в современной Москве и контрастом с  величием самых страшных злодеев в истории: Чезаре  и Лукреции Борджиа.

Все это как в  калейдоскопе смешивается, соединяясь в неповторимое разноцветное панно и оставляет ароматное послевкусие.

9 из 10