Уже в перестройку-девяностые было снято множество псевдоисторических фильмов.

То 'Царь Иван Грозный' с Тальковым и сценами, как будто взятыми из второсортного американского ужастика, то невнятная 'Гроза над Русью', то лживая на 100% 'Русь изначальная'. Все эти фильмы объединял наплевательский подход к созданию фильма, дешёвые декорации и (в основном) плохие актёры. 

Но этот фильм - исключение. Он по большей части соответствует истории, в нём прекрасная музыка (а не дешёвый электронный саундтрек, как было в большинстве фильмов тех лет), отличные актёры (даже Никита Джигурда здесь играет прилично), хорошая операторская работа (бич перестроечного и пост-перестроечного кино), хорошие декорации и захватывающий сюжет. 

Видно, что над фильмом постарались. Единственный просчёт - Евгений Евстигнеев на роли Ивана Грозного. Даже Юрий Яковлев и Кахи Кавсадзе смотрелись убедительней.

Вывод: лучший исторический фильм, снятый с момента перестройки и лучший отечественный телесериал. 

Смотреть всем рекомендую, сериал вас не разочарует.

10 из 10.