Красное вино отравлено. Значит, водку пить можно.

Жил-был в Москве некий молодой актер Олег Волков. Служил в театре, играл главные роли, любил свою работу, да и публика его любила. Были у него свои поклонницы, была и жена. Толстая, хамоватая любительница хорошо поесть. Да и ушла к соседу – слесарю мясокомбината, человеку исключительно полезному в быту – и починит все, что надо, и мяса ворованного притащит. Не то что этот…интеллигент, извините. А когда с дачи вернулась законная супруга того самого слесаря, между прочим, мастер спорта по гребле (веслом врежет так, что мама не горюй!) и выгнала из своей (!) квартиры гулящего мужа вместе с новой пассией и любовницей, выяснилось, что горе-изменщикам негде жить.

Эта история возможно, выглядела бы глупой, банальной и скучной, как большинство отечественных мелодрам советской эпохи, если бы материал не попал в талантливые руки Карена Шахназарова, который любую жизненную ситуацию нам так преподнесет, что глядеть любо-дорого. Способствовали этому неподражаемый, искрометный юмор, неожиданные повороты и смелая трактовка избитого сюжета, и конечно, идея Вечного и Светлого, которая не то, чтобы проходит красной нитью, а раскрывается в самом конце. Смешное и серьезное, мудрость и абсурд переплетаются в этом фильме Шахназарова теснее, чем в остальных.

Никогда не разговаривайте с неизвестными

Похоже, не правда ли? И не случайно, несколько позже, в сериале 'Мастер и Маргарита' роль Воланда достанется именно Олегу Басилашвили. Отравитель Прохоров был своеобразной репетицией, подготовкой к 'самой главной роли', вершине его творчества. Этот современный Воланд является нам в виде солидного пожилого господина (двойника Римского Папы Александра 6 - случайность ли? ) с джентльменским наборов ядов в портфеле. С первой женой он развелся, вторую отравил, и все шито-крыто, дела уголовного не завели, - удачно подобран был яд...

Легкий и удобный путь решить все проблемы. Выбираем яд, не оставляющий в организме следов, действующий легко и безболезненно. И - вперед! Подаем неугодному человеку кефир(курицу), и... нет человека, нет проблемы.

-Вы так любите свою тещу?

-Честно говоря, не очень.

-Тогда зачем вы выбросили курицу?

Это - нельзя пересказать. Это - нужно видеть. Видеть лица героев, слышать их интонации. И смотреть не один раз, каждый раз открывая для себя новые и новые детали.

Сатана там правит бал

И - снова Булгаков. Снова вечный роман о добре и зле, слабостях, пороках и соблазнах. Снова - мистический бал вне времени и пространства. Мы видим величайших отравителей всех времен. Чезаре Борджиа в блестящем исполнении несравненного Андрея Панина, его родня, император Калигула, царица Парисатида, простой американский школьник... Дамы в шикарных дизайнерских нарядах и не менее впечатляющих прическах (явно не из собственных волос). Дьявольская, завораживающая адским блеском красота. Атмосфера шабаша опьяняет и ослепляет, и вот уже герой готов отравить своих недругов, чтобы вернуть свою жилплощадь...

Травите всех, господа, и вы обретете бессмертие, ибо бессмертен только один божественный напиток, имя которому - яд!

Они кружатся в безумном вальсе, они - тени прошлого, призраки преисподней. Перед нами проходят их истории, их, которые боролись за власть самым беспроигрышным оружием - ядом. Оружием, которое действует наверняка и позволяет быстро и легко забыть о своей проблеме, если, конечно, этому не мешает некий камень преткновения...

Голос совести.

Главную мысль, квинтэссенцию фильма озвучивает Чезаре Борджиа, тиран, убийца, головорез, циник и негодяй, человек, в котором осталось мало человеческого. Но мало не значит – не осталось совсем. Его монолог о Долине, которую он увидел, будучи на пути в Рим – сильнейшая драматическая составляющая в фильме. Долина – символ мечты, идеал того прекрасного, чистого, светлого, что есть в каждом из нас. Чезаре предал свою мечту, выбрав путь, ведущий к богатству и власти. И пожалел об этом, ведь, насколько мы знаем из истории, власть не только не принесла ему счастья, но и стала причиной его опалы и преждевременной смерти. 

Олег Волков был готов изменить своей мечте, обесценив то прекрасное, что сулили ему любимая работа и любимая женщина. Но – опомнился в последний момент. И это был правильный выбор.

У каждого из нас есть своя прекрасная, чудесная, солнечная Долина, своя Мечта. Стремитесь к ней, будьте ей верны, не сворачивайте с дороги в погоне за ложными ценностями. Помните о том истинном, настоящем. Не предавайте свою мечту!

Она – внутри нас. Она – в нашей душе. 

Это – то, ради чего стоит жить.

10 из 10