Не знаю, стоит ли вообще перечислять все подобные эпизоды. Но на них стоит фильм. И из них состоит. К чему по-вашему тогда эта осовремененная ретроспективная мистерия? Почему не вести в неё героя на правах того времени? Почему вопрос Волкова к своему 'духовному наставнику' насчёт древности персонажей мистерии тонет в дальнейших событиях, и таким образом заставляет зрителя невольно принять этот абсурд за реальность? А сделав это раз, два, десяток, человек подсознательно меняется. Уровень его критичности становится другим. И явно не в лучшую сторону.

   Вспомните краеведческий музей в Городе Зеро. Что вы испытывали, когда узнавали 'новые подробности истории'? 

   Гений Шахназарова ещё и в том, каким образом он доводит до сведения зрителя свою мысль. В этом наслоении образов, смысла и почти что гипноза.