Честно сказать, автор данной рецензии никогда не думал, что чёрно-белый фильм может настолько потрясти эмоциональную сторону человека. Фильмам эпохи восхода кинематографа сейчас зрителя завлечь довольно трудно по причине своей технической неразвитости и временной контекстуальной привязки. Однако попадаются среди ранних пташек кинематографии Российской Империи и те объекты, которые способны и спустя сотню лет вызывать на свет глубокие чувства. 'Умирающий лебедь' - один из них.

На вопрос 'может ли что-то быть ценнее человеческого бытия?' Евгений Бауэр предлагает зрителю не слишком тривиальный ответ, от этого в обработке режиссёра не перестающий быть интересным. В мире всегда есть двойной взгляд на вещи - к примеру, душевнобольной искренне может являться рыцарем в своём воображении и пытаться спасти всех вокруг, в реальной же жизни пуская пену изо рта и нарушая всеобщую психическую гармонию. Почти та же идея заложена и в 'Умирающем лебеде', только персонажи другие и условия немного различны. Но концепция одна.

В чём необычность 'Умирающего лебедя', так это в мастерской имитации жанра. Фильм искусно притворяется до последнего момента то любовной историей, то наивной драмой, приберегая обнажение жанровой подоплёки до последнего момента. Финальная сцена становится кульминацией всей истории, даром что до неё сложно было додуматься, основываясь чисто на показанных событиях. Хоррор? В правдивость этого утверждения не веришь до точки кипения, но затем один-единственный момент с ног на голову переворачивает впечатление от фильма.

Пугающе аутентично выглядят лицедеи в своих амплуа, особенно Вера Каралли, которая столь убедительно переносит на экран аллегорию образа 'умирающего лебедя', что становится страшно. От осознания того факта, что каждый актёр воплощает в образе часть себя. Немая танцовщица Гизелла Веры Каралли со своими вечно грустными очами настолько органично смотрится в пачке, что ей сопереживаешь, словно живой. Однако с учётом философской морали фильма 'искусство превыше жизни' об этом долго говорить не приходится. 

'Умирающий лебедь', возможно, и не имеет необходимых и, по большому счёту, стандартных для сегодняшнего дня сюжетных элементов, однако он крайне прост и понятен. Бауэр доносит свою достаточно смелую по временам начала двадцатого века мысль до зрителя без каких-либо препятствий, не остаётся никаких недосказанностей, превратно понять режиссёра едва ли возможно. А с учётом того, что это сделано ещё и крайне красиво, работа Бауэра в сравнении с современными фильмами по финальному результату вполне конкурентоспособна.

8 из 10