Фильм завораживает. Заманивает. Требует внимания к себе. И чем? Во первых простотой, во вторых не тривиальным сюжетом, в третьих интригой. Пересматриваю его снова и снова. И хочется еще. 

Обыкновенная семья. Обыкновенный Акрачков (Олег) женат на знойной женщине (мечте поэта). Идиллию разрушает обыкновенный сосед ( слесарь и ловелас).

Олег, подачи О. Басилашвили (Прохорова) жену отравить за поруганную честь.

Всякие курьезы мешают и помогают Олегу справиться с ситуацией. Всей душой болеешь за героя. Он кажется более мягким, чем должен быть в такой ситуации. Так и тянет его подтолкнуть. 

Прохоров талантливейший искуситель. Кого-нибудь другого, а не Басилашвили и представить не возможно в этой роли.

10 из 10