Замечательный фильм. Даже не верится, что он снят в лихие девяностые, когда качество нашего отечественного кина было, мягко говоря,  хреновым. И создать в те смутные годы масштабный исторический и, главное, патриотический  фильм – это работа равная подвигу. Кроме того, режиссёры – Валерий Усков и Владимир Краснопольский – заслуживают отдельной благодарности за то, что не поддались уговорам зарубежных продюсеров и не пригласили на роль Ермака ни Арнольда Шварценеггера, ни Дольфа Лунгрена. Я вообще-то с уважением отношусь к этим двум товарищам, благо с раннего детства люблю боевики с их участием, но абсолютно не представляю обоих в роли завоевателя Сибири. Ну какой из громилы-австрийца или из белокурого шведа-качка казачий атаман Ермак Тимофеевич? Ну ни какой! Ни Арни, ни Дольф ни черта на него не похожи. Они бы напрочь загубили проект,  даже если бы он финансово окупился.

Так что Усков с Краснопольским поступили правильно, плюнув на экономическую выгоду и решив снять просто хороший фильм. Правда, по видимому, далось это им нелегко, раз после «Ермака» они больше не создали ни одной исторической кинокартины (ересь вроде «Вольфа Мессинга» не в счёт, ибо подобную ересь, трудно назвать исторической), а переключились на телевизионные мелодрамы. А жаль… Но Бог им судья – не каждый выдержит десять лет (именно столько времени снималась эпопея о присоединении Сибири) трудной и выматывающей работы. Спасибо хотя бы за «Ермака».

10 из 10