«Яды или всемирная история отравлений» - российская, забавная и ироничная комедия на все времена режиссера Карена Шахназарова. Я еще с детства запомнил этот фильм и недавно его с удовольствием пересмотрел. Кино реально смешное и комичное, и я его считаю отличной, качественной и оригинальной комедией черного юмора.

Мы видим главного героя этой истории, которому стала бесцеремонно и нагло изменять жена с соседом, делая вид, что это ни так. Мы видим, что находит на него точка кипения, и однажды он встречает загадочного пожилого мужчину, который рассказывает ему свою историю, как тот отравил свою неверную жену. Старик рассказывает ему всемирную историю про яды, и главный герой решается отравить свою изменщицу, и мы видим во что это все вливается и какая череда нелепых обстоятельств его ждет…

Именно после этого фильма я и запомнил Игната Акрачкова. Он сыграл отлично, и его героя и жалко, и смешно. Олег Басилашвили тоже был весьма интригующим и таинственным. Людмила Касаткина, Жанна Дуданова и Ольга Тумайкина тоже отлично сыграли и составили замечательный актерский состав. Данный российский фильм получился оригинальным, а главное интересным. Считаю его отличной и стоящей комедией, и к просмотру ее рекомендую. 

P.S. Сцену с тещей и с курицей забыть невозможно, было действительно очень смешно.

8 из 10