«-Бессмертен только один божественный напиток, имя которому – яд!»  (с)

 В фильмографии советского, ещё кинорежиссёра Карена Георгиевича Шахназарова  много фильмов, если это можно так сказать «нерациональных», сюжет которых порой очень трудно пересказать логически, ибо они излагаются в манере весьма далёкой от логике. Взять к примеру его перестроечный хит «Город Зеро» - главный герой которого по командировке прибывает в небольшой, провинциальный городок, из которого как это не парадоксально – никак невозможно уехать! Или же более поздний, уже постсовецкий «Цареубийца» - сюжет которого гораздо мудрёней: главные герои – врач психиатрической клиники и его пациент, которые ведут длинные, задушевные беседы в которых говорят от  имён… последнего русского царя Николая Второго и его убийцы революционера Юровского. Вот и в рассматриваемом в сей рецензии фильме сюжет небанален. Местам «Яды…» напоминают фарс, иногда слияние псевдоисторической драмы и триллера, но в большей степени это – чёрная комедия. В центре абсурдного сюжета молодой театральный актёр Волков, которому изменяет его инфантильно – стервозная жена Катя, её любовник – слесарь Арнольд Шарапов, жадная до чужой жилплощади тёща Евгения Ивановна и романтически настроенная жена слесаря Зоя. Начинается картина весьма резво: смотрящих телевизор супругов беспокоит  новоиспечённый  сосет по площадке, который приходит с пакетом фарша и предлагает нажарить котлет и посидеть по-соседски. А после просит Волкова поставить музыку и галантно приглашает Катю потанцевать. Затем они уходят для деликатного разговора в ванную…Ну а ушедший прогуляться рогоносец забредает в бар, где закономерно решает напиться. Но там к нему за столик подсаживается странный пенсионер, который представляется как Иван Петрович Прохоров. Узнав причину его тоски, дед предлагает молодому человеку отравить неверную жену, и ссылается на свои неудачные браки, добавляя, что в своё время поступал так же. А в качестве примера приводит истории различных исторических личностей, проживавших в разных странах и разных эпохах – так же прибегавших при малейшей необходимости к яду. Так в сюжет входят римские императоры Нерон и Калигула, французская интригантка Екатерина Медичи, древний философ Сократ, королева Наварская Жанна Д’ Альбре, персидский владыка Артаксеркс и папа римский Борджиа вместе со своими детьми – любовниками Чезаре и Лукрецией. Которые любезно предлагают Волкову отравить посягающих на его квартиру заговорщиков и влиться в их ряды…

Сценарий картины был написан самим  Шахназаровым, совместно с его постоянным соавтором Александром Бородянским. В ленте нет какого то сумбура свойственного подобным «аллегорическим» кино-притчам времён Перестройки, история рассказывается последовательно, а фантастические и реальные эпизоды довольно чётко отделяются при просмотре. Хотя свойственный ему элемент фарса режиссёр не убирает до самых титров. Заканчивая свою ленту почти как Феллини – собрав всех персонажей за одним столом, и дав каждому из них последний монолог, резюмирующий их судьбу. Самым драматургически сильным среди них является речь Чезаре Борджа, который рассказывает о своей бесславной  кончине, рассуждая о том как могла бы сложиться его жизнь, не будь он у развратившей его власти.  

Комедийная линия в основном связанна с взаимоотношениями Волкова с изменщицей – женой, сварливой тёщей и соседом Арнольдом. Так же забавно смотреть «иллюстрированные» рассказы пенсионера - отравителя Прохорова, который взял своеобразное «шефство» над начинающим кровосмесителем Волковым. Забавным выглядит режиссёрское решение показать его не меняющимся на протяжении всего времени ( во все временные отрезки Прохорова играет пожилой Басилашвили ): от конца 40 – ых,  и до начала 2000 – ых. Прохоров вспоминает молодость, то как в послевоенные годы молодая жена ушла к старому герою соцтруда. Позже в 60 – ые ему изменила вторая супруга, которую до сели терпеливый Прохоров решил отравить. Смешно и то, во что именно он подсыпал ей яд, в напиток здорового образа жизни – кефир, который всегда по утрам пила его  неверная супруга. Иронично обыгрываются различные положения, в которые может попасть Волков – зрителям показывают его сны и фантазии. Подобные комедийные ходы часто используются в телевизионных ситкомах, только там для пущего эффекта авторы добавляют своим скетчам закадрового смеха. А Шахназаров не держит своего зрителя за дебила, а потому этого приёма благополучно избегает. Тем самым все «квартирные» сцены можно несколько отредактировать и превратить киносценарий в шикарную театральную пьесу. 

В своём фильме режиссёр собрал много известных артистов. Даже эпизодические роли играют знакомые публике исполнители. Например Дмитрий Дюжев в небольшой роли приглашённого на званный обед к папе римскому – доктора Эдма Коста. С ним более полно Шахназаров поработает в следующем своём проекте – триллере о политических террористах начала прошлого века «Всадник по Имени Смерть». Туда же он возьмёт и сыгравшего здесь роль Чезаре Андрея Панина. Помимо названного Олега Басилашвили ( у которого тут, к слову сразу две роли – пенсионер Прохоров и Борджиа ), понравился и Игнатий Акрачков, чувствующий себя в ролях интеллигентов – неудачников как влитой. А так же и Александр Баширов, вновь создавший неприятный образ  - сыгравший слесаря – любовника Арнольда Шарапова. Правда малоизвестная актриса Жанна Дуданова была чересчур скованна в роли толстухи Кати – жены Волкова. Но вполне вероятно, что сказалось её волнение из за дебюта на экране. 

Операторская работа Владимира Илимова несколько простовата и не содержит каких бы то ни было изысков. Саундтрек Анатолия Кролла довольно атмосферный и вполне подходит картине, с таким почти мистическим сюжетом. Ну а работа художников по костюмам в своё время была отмечена номинацией на премию Ника. Всего же картина в год выхода была удостоена сразу нескольких номинаций на престижных отечественных и ближне - зарубежных  киносмотрах ( так «Яды…» выдвигались на Хрустальный Глобус кинофестиваля в Карловых Варах ). А получила только одну награду - Гран - при «Кинотавра» ). 

В целом имеем довольно занятную «чёрную» комедию, которая изначально не претендуя на какое то место в истории отечественного кино, в то же время является одним из лучших наших картин нулевых. И что не мало важно – способа без труда, время от времени выдерживать новые пересмотры и по прежнему смешить зрителя. Для современного российского кино это уже не мало…

«- Травите господа, травите…» (с )