По одноименной пьесе Нины Садур при участии сценариста Алексея Тимма, режиссёр Георгий Шенгелия снял бесподобный фильм 'Ехай'. Когда я впервые его посмотрел, я влюбился в актрису Ларису Шахворостову, а ведь её героиня появляется не сразу и ей отведено не так много экранного времени. Но картина Георгия Шенгелия о другом. Она про русского мужика, который проснувшись ночью, взял с тумбочки паспорт лежащей рядом жены, взял лупу и начал рассматривать свою благоверную в увеличительное стекло, при этом сравнивая фото с оригиналом. Разумеется это его спонтанное желание зрело долго и вылилось вот в эту диковинную ситуацию. Почему диковинную ? Смотрите и судите сами.

Пётр Дмитрич Гаврилин самый обыкновенный работяга, экскаваторщик. Но это только на первый взгляд он может махать ковшиком и рубить дрова. У него есть и душа и мысли и опыт жизненный и интеллектом его Бог не обидел. А когда человек длительное время выполняет одни и те же функции, а от жены слова ласкового не дождёшься, не говоря уже о большем, то само собой душа начнёт протестовать и очень сильно, просто караул кричи. Он  к ней (жене) с возвышенными чувствами, с любовью, а она в телик упёрлась и знай себе смотрит мексикано-бразильские сериалы. Когда претензии мужа приобретают угрожающий силуэт, Люся (Татьяна Кравченко) просто снимает свои спортивные штаны и предлагает мужу любовь. А чувства ? Где тот юношеский пыл и азарт ? Где те переживания, которые были между супругами, когда они были помоложе ? Испарились ? Вылетели в тар-тара-ры ? И Пётр Дмитрий решается на крайние меры...

Фильм буквально пропитан тонким юмором и знанием русской глубинки и нравов местных жителей. Владимир Ильин просто надо взять и дать Оскара, за созданный образ. Одна из лучших его ролей в кино. Его глаза в бешенстве и в невысказанной грусти одновременно. Душа его героя требует праздника, а того днём с огнём не сыщешь. А Люська зараза даже тридцать штук на пельменную замылила, положив деньги в банк. Ну, как тут не взвыть по волчьи ?

Терпение Гаврилина лопнуло от того, что идя вечером по своей улице он как бы услышал, что все жители смотрят то ли мексиканский, то ли бразильский сериал. А супруга первая. Ну и хватил он зомбоящик из дома перед носом у жены и хрясь по нему, приговаривая:

-Вот тебе Педригез!

Когда же не получив от супруги деньги на праздник души его, он пошёл к тамошнему депутату (Сергей Арцибашев), что он услышал от последнего ? А вот, что:

-На Кипре есть одна такая маленькая белая и пушистая птичка, называется непиздите!

После сих слов Петра понесло, а вот куда именно, лучше всего расскажут герои этой истории. Русский фильм, от пяток до макушки. Про нашу загадочную и неповторимую душу. Про то, что в одном Богом забытом уголке, ждёт и не дождётся тебя любовь, чистая и светлая...

10 из 10