Когда читаю рецензии большинства пользователей (не всех!), вспоминаю уроки словесности в школе: люди пишут изложения или сочинения и неявно соревнуются между собой -- у кого получится шаблоннее. Или сравнение ещё жутче: кто лучше и прилежнее выполнял карго-культовые ритуалы по наставлениям учителя-жреца: разобьём текст на абзацы, добавим пересказ (чтобы ясно было, мысли мы брали не из головы, а из заданной книжки), не забудем упомянуть несколько случайных имён-фамилий и разбавить не менее случайными и до жалости неуместными эпитетами. Для внешнего наблюдателя все эти несложные упражнения не несут никакой полезной информации (более строго: не способствуют снижению энтропии в информационном фоне) и в лучшем случае вызовут лишь неприятные школьные воспоминания. 

Предлагаю новинку… Вам. 

Фильм: понятно какой. 

Почему я его посмотрел: Врать не стану, одной из моих предыдущих рецензий жирный плюс поставила фанатка (судя по десятке баллов) этого фильма. Так я на него наткнулся. Наткнувшись, я увидел постер (посмотрите на постер) -- и уже всё для себя понял. Рядом с грустной женщиной изображено лицо молодого и красивого Дмитрия Маликова, обрамленное порочной и немного инопланетной гривой. Кстати, с данным НЛО однажды имел зрительный контакт: на свадьбе, где я был приглашённым, он тоже был приглашённым и, как сейчас помню, исполнял песню ”С чистого листа”. По окончании фильма, я понял, что ещё сильнее мысленно с ним породнился: мне, в своё время, как и Маликову, мать запрещала жениться на еврейке (сколько нервов было попорчено… — впрочем это уже лирика)

На что похоже: После просмотра, фильм отпечатался в моём мозге некоторой расплывчатой эмоциональной панорамой, полученной удалением из него всего, что связано с фабулой и событиями места и времени: диалоги, сюжет, кто-что и кто-зачем -- всё это совершенно выветрилось уже через несколько минут после просмотра (кроме того эпизода с матерью певца, уж очень знакомая история). В памяти остались абстрактные интонации, тревожные взгляды, дрожащие вздохи, печальные крики. В общем-то немало. Конец фильма запомнился как заикающееся мычание, полное экзистенциального ужаса. Тут я понял, что где-то уже слышал этот мотив. Чтобы угадать эту мелодию, мне хватило всего 6 описанных нот: это конечно же культовый южнокорейский фильм Олдбой. С точностью до фамилий актёров и места действия, перед нами два идентичных фильма. Поэтому я рискну порекомендовать (исходя из довольно спорного, но распространённого предположения, что людям нравится смотреть одинаковые фильмы) Париж фанатам Сеула (вам ребус -- почему всё же Сеул?).

Минимальные системные требования: От оперативной памяти зрителя потребуется немногое: достаточно знать, кто такой Дмитрий Маликов и отдалённо представлять, что такое Париж. Для полноценного восприятия зрителю понадобится также Слух и Зрение: технически фильм довольно требователен, т. к. здесь потребуется уловить тонкую актёрскую игру, реализуемую в первую очередь с помощью мимики, сопрождаемой динамическим аудиорядом (диалоги+музыка, её исполняет Сам Дмитрий Маликов).

10 из 10