Спасибо ТВ каналу XXI! Не видела фильм ни разу после 1992. Тогда просто потряс, вчера смотрела с немножко другими чувствами, взрослее стала.

 Это фильм о страхе  за своего ребенка. Именно этот страх, память о пережитом лишает героиню разума - отречься от родных, от своего еврейства, предать всех, себя -чтобы только не случилось с сыном того, что случилось с ней. Нам не рассказывают продробно историю Елены. Другие люди проходили все это и не ломались. А она сломалась.

Очень люблю Васильеву. Кроме всего любовалась здесь её нарядами - отдельное спасибо художнику по костюмам. 

Как хороша была Оксана Арбузова,  брак с Охлобыстиным перевернул её жизнь, нет больше такой актрисы.