Поражаюсь, почему чуть ли не единственный политический триллер производства СССР (не по году, но по стилю) так слабенько оценивается. И ведь снято по реальному факту! Достоверно настолько, что почти документально.

Итак, по фильму. Сценарий, повторюсь, почти документальный: быдловатые работники милиции метрополитена ('кроты'), будучи сильно поддатые, задерживают в метро старшего офицера КГБ за якобы нахождение в нетрезвом виде. Для тех, кто СССР в чистом виде не застал, ремарка: офицеры КГБ и МО не подпадали под юрисдикцию МВД, у них свои 'менты'. Офицера избили, но догадались звякнуть вышестоящему начальнику. Тот, будучи чуть поумней своих лимитчиков-ментов, приехавших в столицу ради прописки, сообразил, что дело пахнет даже не трибуналом, а чем-то похуже. Надо хоть как-то прикрывать хвост. И тут уже 'или пан, или пропал' - офицера вывезли на шоссе у дачного поселка КГБ, где вместе и добили... Но просчитался: в дело вступила и Генпрокуратура и КГБ. Плюс политическая обстановка - Брежнев, покровитель Щёлокова (министр МВД), - умер, Андропов - ГБ-шник... Дальше пошел такой разворот событий, что начинаешь понимать, что такое саспенс. 

Неужели можно зевать на таком богатейшем сценарии?

Актерская игра безупречна настолько, насколько её сформировала советская театральная школа. Есть определённый привкус 'перестроечности', но, скорее это в 'плюс' картине, ибо сама история довольно мрачновата. Отдельно хочу выделить 'хит' тех времен - 'Птицу счастья' в исполнении Гнатюка, которая в качестве фона фильма придала ему оттенок некоей абсурдности.

Фильм откровенно мрачен в плане атмосферности - и поздний 'совок', и ранние 90-е, когда была снята картина, - сильно повлияли на художественный стиль. Но, знаете, после всего того гламура, что видишь сейчас, фильм выглядит откровением.

За документализм, за игру актеров, за атмосферность

10 из 10