Фильм 'Идеальная Пара', это прекрасный пример этакого перекрёстка миров; места, где причудливо смешались советская и американская школа кинематографа, а итоговый результат замер в промежутке между ними.

Данную ленту есть за что ругать: отвратительное качество плёнки, свойственное практически всему кино данного периода, да и в целом подавляющему большинству картин, снятых в СССР; полная неграмотность осветителей, которые так и не научились к тому моменту выставлять свет для ночных сцен; аляповатый и довольно ходульный сюжет - всё это заслуживает критики. Вот только лично у меня после просмотра, как-то совсем нет желания концентрировать своё внимание на этом, и вот почему:

Во-первых, 'Идеальная Пара' умудряется балансировать на тонкой грани между духовным советским и пошлым американским. Да, здесь есть большое количество сцен с обнажением, но на фоне аналогов они смотрятся лёгкими и, даже, целомудренными в определённом смысле слова. Лично мне, как эротоману и любителю этого дела, фильм показался воздушным и эротичным в самом что ни на есть художественном смысле. Без претензии на эстетство или проникновенную осмысленность, но зато полный искренности и дурашливого шарма.

Во-вторых, отдельного восхищения заслуживают Анна Самохина и Анна Назарьева.

Первая - восхитительная роковая женщина, завораживающая взглядом и пленяющая улыбкой. Так жаль, что её больше нет с нами.

Вторая - девушка (на момент съёмок) с потрясающей фигурой, не стесняющаяся демонстрировать её в кадре. Честно говоря, она легко даёт фору множеству очень даже известных голливудских актрис с подобным же амплуа.

При этом в наличии есть и актёрская игра. Не выдающаяся, но на фоне современных паяцев, даже она смотрится вполне достойно.

Да, кино получилось лёгкое и не претендующее на какую-то особую глубину или шекспировскую драму, но этим оно и хорошо. Ненавязчивый юмор, неутрированные персонажи, в которых вполне можно увидеть реальных людей. Глядя на них, как-то невольно берёт тоска по тому времени - наивному, романтическому, ещё хранящему мораль, но уже робко пытающемуся заглянуть за грань дозволенного строгим воспитанием.

Признаться честно, на фоне тех помоев, которыми нас регулярно потчует современный российский кинопром, 'Идеальная Пара' смотрится, как весьма достойная и заслуживающая внимания лента, способная вызвать искреннюю улыбку и оставляющая в конце просмотра тёплое чувство чего-то настоящего и душевного. Конечно, она не подойдёт для зрителя, ожидающего чего-то серьёзного и масштабного, как не понравится и тем, кто ждёт от фильма высокого качества современных голливудских картин, но для ностальгирующих балбесов вроде меня - вполне сгодится.

7 из 10