Посмотрев первый раз 'Удар Лотоса' я был озадачен. Озадачен тем, что первый раз увидел в русском фильме так красиво поставленные боевые сцены. В основном боевые сцены в наших фильмах поставлены плохо. Просто некрасиво. Смотреть русские боевики поэтому я не люблю. Просто нет изящества - всё как-то грубо. Больше на уличные драки похоже. Кино и есть кино, поэтому, на мой взгляд, драки должны быть поставлены красиво, пусть и не очень правдоподобно. 

Здесь не увидим мы особенно качественной актёрской игры, но это экшн и весь упор делается именно на сцены единоборств, а не душещипательные актёрские диалоги.

После этой картины я задался вопросом, почему не снимают в России кино такого плана, но ответа я так и не получил, хотя мастеров единоборств у нас очень много.

Посмотрев ещё несколько картин со сценами единоборств понял что очень много упускают режиссёры и операторы - нормально поставленные драки бывают ужасно сняты или настолько похабно смонтированы, что просто самой драки не видно из-за рваности картинки. В результате остаётся только ждать, когда же у нас научатся красиво ставить и снимать сцены единоборств.

Хороший боевик с отлично поставленными  сценами единоборств, но с отсутствием актёрской игры, что по ходу фильма расстраивает не сильно и на что не обращаешь внимание.

И пока что Джамал Ажигирей единственный в своём роде в России, то и 

10 из 10