Был бы фильм короче – минут на 50 – и это был бы уже совсем безупречный шедевр. Например, вставки о Великой Отечественной и Первой Мировой ничего к фильму не добавляют, но – видимо – Хуциеву они были важны, а победившая цензуру Перестройка позволяла сказать всё, что давно хотелось. Но, по крайней мере, первый час от экрана вообще невозможно оторваться. И не из-за особой глубины мыслей или какой-то невероятной картинки – нет. Просто завораживает и всё. Хоть и снято на плохую советскую плёнку. И с саундтреком небольшой перебор – чуть-чуть недовкусие, что ли. Но это всё не важно, потому что … видимо что-то, мощным потоком исходящее от автора, застряло между кадриков. И это что-то – ощущение, что пора подводить итоги. Возможно, предварительные, а может – и окончательные. Возможно, итоги жизни, а может – и всей страны, ведь фильм снимался ещё в СССР, а вышел уже в РФ. И так же как непонятно, совершает ли герой реальное или посмертное путешествие в город юности, так же неестественно смотрятся на советских улицах их жители с лицами из «лихих девяностых». Как Хуциев это почувствовал?! – Мастер, однако! А может, пророк.   

9 из 10