'Болеро' Мориса Равеля, как и молитва семьи перед обедом или завтраком, непорочная статуя Девы Марии с подглядыванием сына-подростка за молитвой матери в церкви, кровавое аниме вперемешку с эрекцией и снимки на фото, сделанные при помощи кунг-фу, подглядывание юношей под коротенькие юбочки старшеклассниц, проходящих мимо...много всего. Очень много. Религиозная тематика буквально навязана Соно, очень правильно расставлены акценты. И четырехчасовая почти самурайская квинтэссенция жизни взламывает сознание, но не отпускает никуда ни на секунду.

А попросту, семья живет себе обычной жизнью, мать дарит сыну статуэтку Девы Марии и... матери скоро не будет. Вера в Бога пошатнулась. Но ведь сыну по просьбе матери нужно найти такую же прекрасную, красивую девушку, как Дева Мария. Через время отец становится священником, но в жизни отца внезапно появляется она...

'Основано на реальных событиях' - написано в титрах. Любить теперь отцу запрещено. А она требует развязанности и бесшабашности. 'Бог злонамеренно выбирает именно нас, чтобы мы страдали'.

Чистейшая японская ментальность сочетается в фильме уже давно с европейским кинематографом. Но здесь отточенная филигранность японских традиций подана Сион Соно мастерски. Извращенность подана как что-то высокое. Да и сама подача материала очень часто меняется. Нет ничего - только любовь. Похотливые священники еще в 80-х высмеивались, и их лицемерие тоже. Причем не нами, а югославами. Отец Ю врал в своей церкви, а в Церкви Зеро все поставлено профессионально. 'Не имея любви я - ничто. Любовь никогда не исчезнет'. 365 дней до чуда. А пока сыну прийдется каждый день на исповеди своему отцу-священнику придумывать какие-то свои несуществующие грехи. А после, найдя случайно друзей, уже грехи становятся реальностью и превращают жизнь подростка в полноценную жизнь, насыщенную всем на свете. Он уже переступил границу, и назад не вернется. Хай-тековская стилистика фильма не дает опуститься до низменной жалости или сожаления, а хентай уже давно смело и быстро шагает по Японии. 

Снова 'Болеро' Равеля. И уже сын в церкви рассказывает отцу о своих сегодняшних грехах. 165 дней до чуда. Она ушла, отец очень хотел быть с ней, но тоже ушел из дома. Боль. Под дождем  знакомство с теми, кому сын-подросток предлагает грешить побольше. Грех преподносится как сладость жизни. А догмы религии не работают, мертвы просто. У каждого - свое. Грех за грехом: драки, кражи в магазинах и исповедь перед отцом уже приносит наслаждение в жизни, просто какие-то искренние чувства. Снова Равель и его 'Болеро'. 'Извращенец. Мы обуздаем тебя в нашей церкви. Мы постараемся, чтобы ты и твой дружок избавились от похоти. Вы нуждаетесь в жестокой дисциплине. Держи свои желания под контролем'. Но это уже будет в церкви Зеро - ближе к концу фильма. Оттуда людьми не выходят - зомбирование дает свои результаты. Сознания нет вообще.

В любом человеке живут женское и мужское начало - это не новость. Йоко была напугана мужчинами, боялась все время быть грешницей. 'Мне сказали, что извращение - влюбиться в другую женщину'. Ненависть к мужчинам у нее в крови, поэтому Ю приходилось встречаться с любимой Йоко только как  госпожа Скорпион.  И все же 'Наверное, я лесбиянка, я влюбилась в женщину' - прозвучало от Йоко. 'Все, что мы ищем, находится между женских ног. Ты - первородный грешник'. Радость, радость, радость. Хентай, хентай, хентай. Тосацу приносит радость и удовлетворение. И чувство  гордости за фото. 'Отец, я заглядываю каждый день под юбки девушкам'. Удар, еще удар. 'Я должен найти свою Марию. Когда я почувствую эрекцию, я хочу ее почувствовать, и ко мне придет гармония. Я теперь хочу грешить нонстоп'. 65 дней до чуда. Переломный своего рода момент в фильме. 'Старшеклассник и вуайерист'. Круто. Он гениален. Повторяйте: внимательность, безрассудство и дерзость. Искусство Тосацу. Но так хочется найти свою Деву Марию. 'Я найду ее, ничто меня не остановит'.

Вернулся отец и стал добрым. Причина понятна. Что лучше: христианство или религиозные секты? Это нужно будет каждому выбрать ближе к концу фильма. Про 'Болеро' уже не буду - вы все поняли. А пока идет спор: чьи фотки будут хуже, тот одевается в женскую одежду и должен подойти к девушке и поцеловать ее и признаться в любви тоже, как лесбиянка. Любовь - бесполое чувство, все люди на планете имеют право на это крылатое и бесполое чувство. Все. Не спорьте... Боже мой, да вот же она. Но я в женской одежде, получится вранье. Она так прекрасна. 1 минута до чуда. Произошло. Чудо. В воображении образ Девы Марии сливается с ее чертами. И я влюбился. Я это уже знаю, уже чувствую. Теперь во мне может тоже быть что-то божественное, ведь она уже моя, моя Дева Мария, я добьюсь этого.

Церковь Зеро, подлость, разлука, зомбирование, главное не потеряться самому нигде, ведь можно превратиться в священника любому и отпускать грехи, грешить самому и отпускать грехи другим - и так по кругу, а можно согрешить вместе, зная, что твой друг-священник обязательно отпустит тебе все грехи. А кровь и две людские души должны быть вместе, и никто этому не помешает. Убийство. Жестокое до невыносимости. А так - обычная школьница. Фильм о том, что Курт Кобейн и Иисус Христос - два любимых мужчины, остальные недостойны. Это фильм-салат, фильм-винегрет, жанр можно указать любой сразу или все существующие в кино. Только японцам под силу смешать все на свете, и у них получится художественно и красиво. Менталитет тоже не последнюю роль играет. Но как же быть с женским костюмом? Девочка влюбилась в девочку. Фотографирование при помощи кунг-фу трусиков старшеклассниц закончились. Есть Она. И есть Зло, оно будет сильно мешать. И долго. Что победит? Посмотрите, и вы все узнаете сами. Ну а 4-х часовый винегрет получился шедевром. И зачем умышленно рассказывать весь сюжет? Здесь уж точно нельзя этого делать. Да и словами многое не опишешь - нужно видеть.Long Island Ice Tea - отсюда Сион Соно как-будто взял все компоненты и перемешал, как захотел - беспорядочно и нелогично.

 В мире нет ничего важнее любви, любовь милосердна, она не завидует, не превозносится, не гордится. Пророчества прекратятся и языки умолкнут - но любовь не исчезнет никогда. 