Эта экзистенциальная притча Марлена Хуциева, практически неизвестна широкому зрителю. Да и в среде киноманов лента так и не приобрела культовый статус. А между тем 'Бесконечность' или 'Infinitas',  по словам автора, является самой личной, самой сложной картиной режиссера.

Фильм, сделанный не в самое лучшее время для российского кино, был хорошо встречен публикой на берлинском кинофестивале, взяв двух серебряных львов. Однако этот факт практически никак не помог прокатной судьбе «Infinitas». Даже сам Марлен Мартынович в своих интервью признался, что создавая картину он не старался угодить массовому зрителю. 

Двухсерийный двухсотминутный фильм, который по своему хронометражу превысил даже «Мне двадцать лет» - другую продолжительную по экранному времени картину режиссера, благодаря своему тягучему темпу и авангардистской структуре повествования, может быстро отбить желание дальнейшего просмотра у большинства людей не знакомых с творчеством автора. 

«Бесконечность» отсылает  преданного хуциевского зрителя за ответами к другим его лентам. В данном фильме «Застава Ильича» встречает «Послесловие» под «Июльским дождем», при этом в личный кинематографический мир грез Хуциев помещает свой прототип. Его играет ранее никому неизвестный актер - Владислав Пильников.

Герой пытается разобраться в обрывках воспоминаний и фантазиях созданных самим режиссером, он пытается вывести из всего пережитого и увиденного некую универсальную истину, открывающую перед ним глаза на смысл жизнь. Однако решение такой глобальной задачи не может уместится даже в двести минут на экране, поэтому на поиски ответа может уйти целая вечность. Миссия из разряда невыполнимых.

Показав эфемерность пространства и времени, а также сформулировав, в этой картине, основные вопросы о смысле бытия, Хуциев, как и другие до него, так и не смог дать ответы на проблемы терзающие умы всех философов начиная с Фалеса Милетского. Но попытка заслуживает уважения, тем более, что подобных фильмов в истории российского кино не так уж и много.