Итак, что имеем? Невысокая рыженькая тихоня Лиза пожалела горе-идиота Ильюшу. А тот буквально одержим хрупкой девушкой, готов волосы с корнями выдирать, если она отсутствует дольше положенного. У Лизы есть приятель-психиатр, который сидит, чешет умную репу и никак не может определиться с диагнозом нашему сильному мальчику. А потом начинается полное сумасшествие: Ильюшенька запросто убивает всех, кто когда-либо обижал Лизу даже неосторожным движением.

Лиза - вполне стандартная девушка: тихо работает, в разводе с мужем, живет у друга. Внешность у нее не самая броская, типичная серая мышка с тихим голосом. Выросла в детдоме. Ничего особенного. Кутепова отлично подошла на эту роль. 

А вот чья роль поистине яркая и заметная, так это Лазарева. В принципе, отрицательные роли или хотя бы с некоторой червоточинкой всегда отпечатаются в памяти более ярким пятном, чем положительный типаж. Здесь Илья с виду тихий парень, даже очки носит. Только это не мешает ему ради любимой девушки истреблять людей. Он смотрит на Лизу как на божество: взор наполнен обожанием, руки трясутся, а ножки подгибаются. Только он похож на потенциального клиента Кащенко, когда стеклянными глазами осматривает окружающих и тупо повторяет один вопрос: где Лиза? (это когда он рыскает по городу в ее поисках). И что немаловажно - он постоянно называет ее по имени. Молодец Лазарев, твердая пятерка

Странная все-таки штука эта любовь. Наверно, почти каждой женщине хочется, чтобы ее любили вот так - самозабвенно, до потери пульса, а потом по-рыцарски совершали подвиги. Любили не за что-то, а вопреки, просто за твое существование на этом свете. Но здесь, смотря на это воочию, думаешь о другом - хорошо, что у тебя такого не было. Что ты не боялся за своих близких, не прятался по домам, не сходил с ума от страха. Поначалу выглядит заманчиво, но потом, после всех убийств, в голове только одно - да он же больной, как так можно?!

Также в наличии Георгий Тараторкин - психиатр, испытывающий чувство вины перед нашей скромной главной героиней, и ее боевитая подруга, обожающая выкладывать личные подробности, будучи подшофе, и последние несколько лет отмечающая двадцатипятилетие - Светлана Брагарник.

Фильм развивается странно: некоторые реплики героев спокойно можно предсказать, не ходя к гадалке, а каков конец и развязка - нет. Но под этот самый конец я уже начинала обгрызать ногти на руках. Лично мне он показался довольно-таки неожиданным. Фильм вызывает эмоции - временами положительные, временами не очень, но не оставляет после себя ощущения равнодушия. 

И все-таки, хорош Лазарев здесь, ох как хорош...