Этот фильм 4 часа ломал мой мозг! При этом кино вовсе не плохое. Отнюдь, очень даже неплохое кино! Но какое-то...странное. 

Здесь накручено всё, что можно вообще придумать: эрото-драма, боевик в стиле кунг-фу, романтическая мелодрама, проблемы взросления и отношений c родителями, 'анимэшные' кровавые эпизоды с девочкой в школьной форме, задротная комедия про суперпрофессиональное фотографирование девичих труселей с переодеванием, коллективная и персональная религиозная одержимость, сексуальное и асексуальное безумие отдельных людей и т.д. И всё это по большей части под классическую музыку!

Отмечу отдельно бредовый, но очень показательный эпизод с коллективным поднятием креста... 

В целом, как говорит персонаж DMC Краузер Сан: ГРРРОТТЕССККК! (в том смысле этого слова, который вкладывают в него японцы)

8 из 10