Никогда особо не любил детективы, но этот фильм пересматриваю очень часто. По моему мнению это один из лучших фильмов начала 90-х.  История работника правоохранительных органов Стаса Северина, расследующего громкое преступление, не оставила меня равнодушным. Здесь очень хорошо передана атмосфера того времени-серые и мрачные тона, типичная картина тех лет. В стране неразбериха, уровень преступности высок. Северин, расследуя убийство сталкивается с большими трудностями, но с честью выходит их них. 

  Сюжет очень интересный и захватывающий. До последнего момента переживаешь за судьбу главного героя.

   Актерская игра выше всяких похвал. Помимо прекрасно сыгравшего Олега Фомина(Северин) очень запомнились герои, которых сыграли Армен Джигарханян (Черкизов) и Александр Потапов (Валиулин).

   В фильме звучит очень характерная музыка, отлично дополняющая происходящее действо.

   Спасибо создателям за отличную картину. Один из любимых фильмов в не самом популярном для меня жанре.

  8 из 10