Буду честен, я не смотрел фильмов Марлена Хуциева, за исключением «Весны на Заречной улице». Но знаю, что вся его фильмография -это отражение жизненного пути среднего человека, который и звёзд с неба не хватал никогда, но и обладает при этом сознательностью. Он проходит в своей жизни историю эпохи, проходит, как атом народа. И, параллельно, терзаем вопросами: «а зачем?», «а для чего?», «а почему так, а не иначе?». В итоге, жизнь отбирает у человека всё, кроме памяти, связывающей с прошлым, и знаний, которые можно передать другим, связавшись посмертно с будущим. Потому, фильм, отчасти, о памяти и знаниях, отчасти, просто о поиске смысла жизни.

Так или иначе, большое впечатление оказывает размах мысли режиссёра, его стремление объять целую эпоху, низводя до мелочности и никчёмности любые модные веяния социальной и культурной жизни, дабы показать, что самую высшую ценность всегда будет иметь коренная культура народа, не зависящая от каких-либо трендов, ответить на вопрос: «каков был контекст эпохи, что она принесла нашему народу?». 

Но, помимо рефлексии по поводу глобальных вопросов, серьёзное место здесь занимает проблема главного героя. Владимир Иванович Прохоров — одинокий пожилой москвич, скорее всего, работавший в сфере интеллектуального труда, понимает, что жизнь подходит к концу и уезжает в родной городок. В городке, типичном для средней полосы России, неторопливо течёт жизнь: спешат по своим делам люди, играют дети, гуляют влюблённые пары, старики сидят на завалинках, покуривая папироски, старушки носят воду. Там всё так гармонично и прекрасно в своей простоте, хочется верить, так и должно быть всегда. Мысль Прохорова проецирует, насколько щемящее и тоскливое для него это место, но при этом бесконечно дорогое. Но скоро этот гармоничный покой, светлая печаль уйдёт в никуда — наступит другое время, по улицам начнут гонять братки, начнутся разборки, перестрелки, убийства, грабежи, но, пока этого ещё не произошло, хотя и ожидание слегка можно уловить.

Владимир бродит по городу, словно путешествуя во времени. Вот он младенец, которого несёт на руках мама, то он ребёнок во дворе, льющий слёзы, и объясняющий ему, уже взрослому, что у него что-то отняли. То он встречает собачку, которая у него была в детстве. То он встречает 1901 год в кругу благородных господ, то вдруг он видит август 1914 года, пафос и печаль мобилизации на ненужную России войну, то он попадает в лето 1941 года, где рвутся снаряды, грохочут танки. И незримым его спутником бродит вместе с ним он сам, но тот, каким он был много лет назад, в годы своей юности, часто он мысленно встречается со своей юношеской любовью, судя по всему, любовью несчастной, которая то вновь рядом с ним, касается его, говорит с ним, угощает чаем и гадает ему по книгам, то ускользает от него. А он не может догнать её, потому-что всё уже позади.

Река Волга разделяет его с самим собой, молодым Володей сперва узким ручьём, а затем уже широкими берегами. И вот, осталась лишь водная гладь. Что это значит? Смерть или смирение со свершившимся фактом плохо прожитой жизни, которая уже забирает душу в вечность? На основании этого предположения, можно далее предположить, что не ездил Владимир никуда. А так и сидел в своей квартире и лишь пребывал в видениях, снах, которые он зрел в ожидании конца. Некоторые сцены в фильме возможно, намекают нам на это. 

Исполнитель главной роли, Владислав Пильников, фактически играл в театре одного актёра и он безупречно справился со своей ролью, опираясь на жесты, движения, а не на диалоги. А это — признак таланта и подлинного мастерства. Но далеко бы ушёл этот театр без достойных помощников? В первую очередь, без Алексей Зеленова. Его Володя такой же немногословный, но очень живой персонаж. Во вторую очередь, невозможно оставить без внимания Марину Хазову, воплотившую на экране первую любовь Владимира — трогательную и нежную героиню, незримого призрака, зовущего и манящего за собой, но, исчезающего вновь и вновь. Возможно она — главная утрата в жизни Прохорова и это вызывает сочувствие.

Подбор малоизвестных актёров в этом фильме — удачный ход, который позволяет лучше сосредоточиться на содержании. Благодаря этому, 3 часа хронометража проходят быстро и легко. Не понимаю тех кто счёл фильм скучным или уходил с просмотра. Этому есть лишь два предположения: либо это были простые, как три рубля, люди, черпающие для себя истины из установок и мнений общества, либо это были трусы, испугавшиеся такого прямого раскрытия неразрешимой проблемы. В нашем мире хватает людей, которые готовы броситься в огонь, чтобы спасти жизнь ближнему, но при этом панически боящихся в своих мыслях выйти за пределы зоны комфорта. 

Хотя и «Бесконечность» получила признание на кинофестивалях, получила пару призов, но, заслуживает куда большего. Она заслуживает Оскара и Золотой Каннской Пальмовой ветви и не в единственном экземпляре, а в нескольких номинациях. «Бесконечность» заслуживает внесения в список Всемирного культурного наследия. Он, по выражению, одного из критиков, подвёл черту под историей советского кино. Его образами, символами, идеями, архетипами, но этого никто, к сожалению, не заметил. Поэтому принято считать, что это заслуга рязановских «Небес обетованных», что вообще, я думаю, несправедливо.

Эта пронзительная экзистенциальная драма не должна оставить безразличным сознательного человека. Это чуть ли не единственный фильм, заставивший меня не просто уронить скупую мужскую слезу, а рыдать, куда там — реветь белугой. «Бесконечность» не только подымает огромный пласт проблем целой эпохи, не только показывает жизненный путь маленького человека, но и учит одной простой истине. Прохоров сказал своему другу-врачу «я опоздал в своей жизни, я всегда везде опаздываю». И если уже где-то опоздал, даже если поезд жизни и ушёл, то всегда достойно бежать вслед. Бежать, даже если не догнать — делать достойные дела, не тратить времени зря и вкладываться в свою личность, отвергая страх или лень. И тогда меньше будет таких, как Прохоров, у которого в конце жизни не осталось ничего, кроме тоски, страха, боли и стыда.

10 из 10