«Не сотвори себе кумира» — гласит одна из библейских заповедей. Когда к патологическому чувству восхищения примешиваются обостренные мужские чувства получается высококлассный отечественный триллер. 

Все в этом фильме, что называется, по Фрейду. Лиза — классический пример детдомовской девочки, которой фатально не везет с мужчинами. Сначала, стремясь компенсировать комплексы детства, она выходит замуж за грубого и напористого Игоря, за которым должно быть «как за каменной стеной», однако ягненок никогда не уживется с волком. После развода Лиза ведет затворный образ жизни: живет работой, отторгает любые попытки ухаживаний со стороны мужчин и в целом вызывает симпатию с некоторой примесью жалости. Но судьба приготовила для нее новое испытание и девушка уже готова вновь совершить ошибку. На этот раз, роковую, с куда более печальными последствиями. Она в буквальном смысле вытаскивает из петли маниакально настроенного парня, который методично за ней следит и боготворит. У Лизы небогатый опыт общения с мужчинами, тем более с такими сложными и противоречивыми, поэтому вместо того, чтобы бежать сломя голову от потенциального Чикатило, она жалеет его и позволяет ему ходить за ней по пятам. Он в свою очередь, пытаясь воплотить в жизнь известный принцип «мужчина определяется поступками, а не словами» и доказать тем самым масштаб своих чувств к девушке, начинает это делать весьма оригинальным способом, впрочем, как умеет, — убивает всех, кто когда-то обидел или просто косо посмотрел на Лизу. И если убийство сухой и стервозной директрисы детдома, которая «запирала в шкаф и оставляла без обеда» маленькую девочку еще несет в себе какую-то логику, то последующие преступления совершаются больше по наитию, пугающе часто.  

Отличный тандем Александра Лазарева мл. и Полины Кутеповой. Кутеповой вообще очень хорошо удаются такие забитые и оторванные от реальности барышни ('Настя», «Орел и решка» и т.п.). 

Фильм для поклонников психоанализа и демонстрации психических расстройств на сексуальной почве.