В начале 90-х годов, российский кинематограф переживал не лучшие времена. Кризис наблюдался от комедий до детективов. Но среди всей неразберихи, которая творилась в стране и в нашем кино, в частности, иногда случались весьма интересные работы. К таковым смело могу отнести фильм 'Игра всерьёз'.Это детектив с элементами остросоциальной драмы. Никому не известный режиссёр Анатолий Иванов, не путать с писателем Анатолием Ивановым, взял да и поставил крепкий, добротный детектив, держащий в напряжении до последней минуты.

Олег Фомин это тот человек, который исполнил главную роль в этом фильме. У меня к этому актёру есть какое-то безграничное доверие, как к доктору, который выполняет работу качественно и без халтуры. А кроме того в этой картине задействован Александр Мартынов, запомнившийся мне по фильму 'Твоя воля, Господи!'.Не будем сбрасывать со счётов и Армена Джигарханяна, выступающего в роли очень влиятельного 'авторитетного человека'.

Ансамбль из трёх классных актёров отечественного кино постарался на славу и на выходе мы имеем очень интересную картину. Мне она запомнилась, несмотря на то, что я посмотрел её около 20 лет назад, а концовка с репликой главного героя въелась в мозг, за что большое спасибо создателям фильма.

Сюжет пересказывать не стал, поскольку был шанс сбиться на штампы, а этого никак нельзя допустить. К просмотру рекомендую.

9 из 10