Отличная постановка боёв, радующая глаз и способная составить здоровую конкуренцию тем же фильмам Брюса Ли, хороший актёрский состав: Николай Ерёминко мл. известный нам по фильму 'Пираты XX века', Джамал Ажигирей, являющийся не таким хорошим актёром, но зато обладающий высшей категорией по у-шу и способный показать класс на экране в плане драк. Неплохой сюжет, основанный на противостоянии двух чепмионов у-шу: Джамала, по прозвищу Лотос, (Джамал Ажигирей) и Максима (Александр Соловьёв). 

В общем добротный боевик. Но есть и одно но. 'Удар Лотоса' сильно устарел и уже не смотрится так же красиво сегодня на фоне новомодных боевиков напичканых акробатическим паркуром, перекачеными голливудскими актёрами и компьютерными спецэффектами. 

Если вам нравятся фильмы с Брюсом Ли, Джэки Чаном, Жан-Клод Ван Даммом и другие 'драчки', то 'Удар Лотоса' определённо для вас.

7 из 10.