Фильм прекрасный!

Перед просмотром я прочитала книгу В. Распутина 'Уроки французского' Книга прекрасная, но фильм лучше. Актеры очень правильно преподнесли их роли. Взгляд Лидии Михайловны (учительницы) просто наповал меня убивал. Так чувственно всё выглядело, что прям дух захватывало. Но, может это потому, что я очень впечатлительная, но я плакала в конце. Так уж этот фильм мне понравился. 

Мораль сей фильма такова: не надо сильно употреблять своей молодостью, он ученик, а не друг.

Очень хороший фильм! Советую посмотреть, тем кто не смотрел!