За голову некоего Ваша 'Паническое Бегство', разрушившего несколько городов, назначена кругленькая сумма. Несколько охотников за головами, захватив Ваша за свою добычу его не принимают, слишком уж глуп - как такой мог разрушить несколько городов?! Схватка завязывается между охотниками: каждый принимает другого за Ваша. В схватку попадают две девушки из страхового агентства, задача которых следить за Вашем, писать отчёты о его похождениях и попытаться предотвратить очередное вызванное им стихийное бедствие (снизить тем самым объём страховых выплат). Серий пять девчонки сами никак не могу поверить, что этот идиот, тот самый Ваш 'Паническое Бегство'.

В процессе наблюдения за объектом девчонки выясняют, что охота населения планеты за вознаграждением (подчас целым гордом включая женщин) приносит куда больший урон чем сам Ваш. Более того, у Ваша есть правило - ни в одной схватке он не может взять жизнь своего противника. Бывает так, что город может быть разрушен до основания, но при этом в нём нет ни одного убитого, только раненые. Эта супер-идея Ваша, связанная с одной трагедийной ситуацией в прошлом, приобретёт к концу сериала особое значение.

Жизнь Ваша - цепь схваток за себя и для защиты своих 'святых принципов'. Сам Ваш в идиота только играет. В какой-то мере глупость ему помогает выходить из самых сложных ситуаций и приносит ему настоящую удачу в бою. Как будто, стремясь стать глупым, человек избавляется от гордости или тщеславия и поэтому становится по-особому чувствительным, мастером своей судьбы.

Universe Design: достаточно неплохо, если не отлично. Не видел еще подобной идеи. Вся планета - бесконечная пустыня, покрытая сетью городов и обломками рухнувших космических кораблей. Города связывают маршруты так называемых пустынных пароходов (огромные, многоэтажные машины). В городах есть электрозаводы (фактически электростанции), составной частью которых являются гигантские конструкции внешне схожие с нашими бытовыми лампами накаливания. Электричество, как и многое другое с ним связанное, называют 'утерянными технологиями'. Впрочем, обитатели мира потихоньку восстанавливают эти технологии, к концу появляется даже радио. В основании работающей техники мира: пар, механика, дизель, много огнестрельного оружия в т. ч. экстравагантного. В целом это мир вестерна, в который примешана экстравагантность комикса, паропанк, дизель, электротехнология и останки космических кораблей. Постмодернистский бульон. Дошло до того, что некоторые здания, с виду чуть ли не глинобитные, выполнены с конструктивистскими замашками (прямые линии, плавные, скруглённые углы).

Лучший момент был, когда герои попали на воздушный корабль, и в этой пустыне появился еще один суб-мирок. Очень люблю миры с множеством входящих в них закутков и подмиров.

Character Design. Авторы проработали над внешним обликом. Много фриков: самое заметное - люди гиганты (обычно при этом они идиоты). Куча различных ряженных,  люди-щиты, люди-кресты, боевые саксофонисты, короче комикс. Однако обыкновенный люд занимает основное место. Так что фрик особенно глаза не мозолит. Характеры: можно было и по-ярче. Самый интересный характер - одна из главных героинь, девочка-дылда, немного глупая, но добрая. Плюс её компаньонка и сам Ваш. Больше - ничего.

Музыка. В целом надо признать так себе музыка. Да, блюзики прекрасно поддерживают состояние души в пустыни. Но бывает и по-лучше.

ФИЛОСОФСКИЕ АСПЕКТЫ

1.

В первую очередь - символ Пути. Достаточно долгое время я думал, что подцепил эту 'заразу' [ощущение пути] из Шуненовского отзыва (shounen.ru). Но, досмотрев, понял, что он полностью прав. Пустынный пейзаж, вереница персонажей, бесконечная дорога между городами к неизвестной цели. И эта неясность пункта назначения (неясность даже для Ваша) это отдельная необходимая струнка, необходимая для Ощущения. 

Всегда путь, взор уходит вдаль, в песчаный горизонт. Всегда под тобой струйка пыли, а над тобой всегда встают два знойных солнца. ИХ ДВА (еще одна важная струнка в этом ощущении Пути), и работают они как зов вперёд. Это движение мне показалось наполненным особым Ощущением, зовом судьбы, которая преднамеренно скрывает свои задачи (до особой точки их знать не надо), но заставляет идти.

Путь не может быть целью, сколько бы не было на этот счёт поговорок. Цель будет когда-нибудь объявлена. Но сейчас, само ощущение движения, шаг за шагом, и принятие событий as is, вводит в особый транс, который работает как 'духовная практика', медитация и избавляет от многих душевных аберраций.

2. 

Идея ошибки. Для Ваша принцип неубийства своего противника на самом деле становится idee fixe. Это часто бывает, когда хорошая вещь-принцип, определяющая жёсткость характера, жизненный путь превращается в негативный элемент. Появляется страх один раз нарушить принцип. И трудно переступить идею даже тогда когда это нужно, когда в жизни нужен гамбит - отдать бесконечную белизну репутации (репутации перед собой в первую очередь, в своей самооценке) в счёт более важной цели. Или для того чтобы разгрузить интуицию: для более тонкой и несхематичной оценки своего принципа (нарушить его, что бы не быть его рабом и не терять адекватность, уметь действовать вне принципа, знать когда он не нужен или нужен отчасти). 

В той или иной мере очень многие проходят через принципиалистическую болезнь. В её основе на самом деле не священное исполнение принципа, а гордость, самооценка. А главное следствие - фикс-придерживание принципа мешает адекватной оценке ситуации и самой идеи принципа и умению выбирать (причём в обе стороны - убийство\неубийство), что сделать в какой-либо ситуации. Искажение выбора можно найти и у Ваша.

Выбраться из этой ловушки можно разными способами. Один из них проигрывается в Тригане - преодоление болезненной безошибочности совершением ошибки. Ошибка (полноценная ошибка - со всеми вытекающими, с нанесением урона душе, с появлением чувства вины) как раз является подобным гамбитом. Пытаясь нанести максимальный урон Вашу и зная о его принципе неубийства его заставляют именно убить. Это приносит ему сильнейшие страдания. Однако, ломая свой принцип, в результате он понимает его теперь куда глубже и сложнее, с меньшей долей схематизма, с большей доли мистического ощущения и мудрости.

А в финале Вашу предлагается совершить еще одно убийство. Причём это то убийство, на которое он был внутренне готов даже когда им владела idee fixe неубийства. Он был готов убить главного врага в качестве исключения, оправдывая тем, что враг того достоин и что нужно избавить от него мир. Но в финале, в схватке, во второй ситуации убийства Ваш делает более сложный выбор, чем просто оправдание 'нужно избавить от него мир '. Возможно, это и была та самая цель пути (см. выше).

ВЫВОД

Не смотря на то, что не понравилось и то и это, и комикс, и музыка, и слабый дизайн характеров (по-настоящему показалась интересной и необычной только дурочка Мили). В целом же - смотреть стоит точно - есть смысл, есть шарм, есть несколько отличных впечатлений.