Вот и посмотрел фильм 'Новая Земля' Замечательная работа. Он потряс меня  во всех смыслах. Не думал, что на первый взгляд не очень яркая картина может оставить такого глубокое впечатления. 

Ближе к делу. Уже после короткого просмотра, фильм начал напоминать американское кино 'Приговоренные' 2007 года. Снято под  реалити-шоу где 'хороший американец' мочит плохих парней. У нас же немного другая история.

Заключенный он и в Африке заключенный... Даже если поменять среду обитания, его сущность будет отличаться от людей  у которых нет штампа 'Зона'. На острове они не могли жить нормальной жизнью, потому что нормальная жизнь осталась за пределами колючей проволоки и железных оград.  

 Время изменилась и человечество придумало новый эксперимент...(Для людей не хватает тюрем...подумать страшно!)  Но как часто бывает все вышло из под контроля и единственный вариант который остался - всех уничтожить.

На самом деле фильм глубокий. Он показывает что даже среди таких заключенных  можно найти людей. Тех немногих, у которых остались чувства сострадания и жалости.

 9 из 10