В школе я не был особым поклонником истории и только теперь, много лет спустя, я жалею о том, что как следует на вчитывался в строки повествовавшие о том, кто такие белые, кто такие красные, кем был Сталин и как к нему относились...

После просмотра фильма я рыл интернет, исторические сайты, так сильно он меня зацепил... 

Актерский состав, сюжет, концовка - все просто замечательно. Для тех, кто хочет заценить фильм впервые, посоветовал бы разобраться с определениями 'Сталин', 'НКВД', 'белые', 'красные'...

10 из 10