Жаль, что в последние годы Никита Сергеевич неуемной общественно-политической активностью порядком запятнал свою репутацию, так что многие знают его как упрямого проповедника непопулярных взглядов, а о Михалкове-режиссере почти не вспоминают. Остается надеяться, что не все разучились отделять зерна высококлассного искусства от плевел скандальных заголовков СМИ, и действительно успешные фильмы одиозного творца не растеряют своего зрителя. Такие, например, как «Утомленные солнцем».

Можете включать его, не опасаясь: вы не найдете в нем точек пересечения с тем ворохом шума и возни, которое окружает имя Михалкова в медийном пространстве. Наоборот, картина умудряется расположить к себе с первых кадров, погружая зрителя в знакомую для него с детства текстовую ситуацию – знакомую потому как снята по всем канонам советского кинематографа и – шире – русской классической литературы. В центре сюжета – взаимоотношения семьи («мысль семейная»), обитающей в собственном доме, усадьбе (вспомним чеховские усадьбы, дом Турбиных – интересно, делал ли кто-то исследование на тему «Дом как центр русского космоса»? Если нет, это серьезное упущение). Уверен, наследование традиций здесь намеренное – до «Утомленных» Михалков снимал по Чехову и специфику жанра усвоил вполне. А образ Кирика и вовсе считают списанным с одного из чеховских персонажей…

Вполне «классическими» выглядят и главные герои – комдив Котов и Митя. Глубокие, противоречивые, сильные личности, психологическая борьба между которыми длится на протяжении всего фильма. Правда, вначале ее не слишком воспринимаешь как борьбу, ибо предыстория рассказывается неспешно, в час по чайной ложке. Но, когда осознаешь, что их связывает, как они двигались по реке жизни, дело принимает совсем другой оборот: понимаешь, какой вес имеет каждый взгляд, что за ним таится.

Насыщенность эмоциями – вообще главный конек фильма. Их концентрация на секунду экранного времени зашкаливает: мимика, жесты, непроизвольные подрагивания, мимолетные взоры и движения образуют единый эмоциональный поток. Если суметь в него встроиться – понесет, не остановишься.

Впечатляет, каким спектром способов передачи эмоций владеет режиссер. Взять сцену, где Митя рассказывает маленькой Наде сказку. Ох как хочется взглянуть, как ее воспринимают взрослые, сидящие за перегородкой! Но нет, вступает прием умолчания - камера не сдвигается с рассказчика, предоставляя зрителю возможность дорисовать картину в воображении. Помочь ему призван образ шаровой молнии, шелестящей по стенам замершего в оцепенении дома, готовой взорваться в любое мгновение. Но нет, сказку не перебивают, скандала не происходит, и молния благополучно улетает, взрываясь неподалеку в роще.

Или другая превосходная сцена – разговор на лестнице, где, стоя по обеим сторонам от Нади, самозабвенно зажавшей себе уши и гудящей «У-у-у!», Митя холодно сообщает Котову о трагическом повороте в его судьбе (причем зритель этого не слышит – камера «смотрит» от лица Маруси, стоящей этажом выше за стеклянной дверью - но обо всем догадывается). А потом Митя и Котов поочередно танцуют чечетку… Чечетку ли? Их стили различаются настолько, что одним словом их можно объединить разве что формально. Чечетка лощеного интеллигента-европейца и народный простецки-блатной «танец» красноармейца – более выразительно контраст между героями сложно передать. Да, это снимал настоящий мастер.

Любопытно, что картинка в фильме отличная – каждая сцена начинается или заканчивается эстетичным планом. Но эстетика как таковая Михалкова не интересует: камера задерживается только в том случае, если план подчеркивает ведущую эмоцию эпизода.

«Мыслью семейной» содержание не ограничивается: частная история также в традициях русской классики органично спаяна с историей страны («мысль общественная» как необходимая вторая половинка, делающая сюжет полноценным). Социально-философский срез фильма реализован в лейтмотивах. Постоянные репетиции (учения танкистов, учебная газовая атака, репетиция подъема полотнища с изображением Сталина) – страна постоянно к чему-то готовится, устремлена в счастливое безбедное будущее, которое так и не наступит. Водитель грузовика, целый день колесящий по полям и лесам в поисках деревни, имя которой не знает – тоже вполне по-русски. Наконец, в самом заглавии «Утомленные солнцем» небесное светило явно символизирует утопическую советскую мечту, ведущую на погибель одних ради того, чтобы надежнее согреть других. В соответствии с названием весь фильм Михалков успешно создает атмосферу летнего марева, духоты перед грозой. Вроде бы все хорошо, но буря вот-вот грянет – как в семье комдива, так и в судьбе страны (война).

Обратите внимание на хронотоп: Михалкову понадобился один день и одно место! Передать такое количество частных и общественных проблем столь минималистичными средствами – настоящее искусство. В фильме задействовано менее 20 актеров, и по бюджету он довольно скромен. Как известно, когда за дело берется талант, денежные ресурсы более не важны…

И про это нельзя не вспомнить, просматривая список грядущих кинопремьер, среди которых – сплошь блокбастеры не менее чем за 100 млн. каждый. Только не надо вспоминать, что сам Михалков на «Утомленные солнцем-2» потратил 50 млн «народных денег» ('да как он смел, негодник!').

Иначе первая часть прошла мимо вас.

10 из 10