О фильме «Новая земля» я знал давно, но посмотреть решил только после того, как увидел трейлер следующего фильма Александра Мельника «Территория». Смотрел за три присеста, но лишь из-за того, что из-за нехватки времени не было возможности посмотреть сразу целиком.

 Начало картины было не слишком затягивающим и местами неприятным. Я говорю не о первой сцене, а о тюрьме и переправке заключённых. Казалось, что смотришь сериал в духе современного отечественного телевидения, например, крайне неприятного для меня канала «НТВ». Но дальше становилось всё интереснее и интереснее. Временами, логика отказывалась принимать происходящее, но зрелище было увлекательное и прекращать просмотр не хотелось совершенно. В «Новой земле» есть и смысл, и мораль, но сюжет и повествование, здесь довольно специфичные и у меня появлялось немало вопросов, иногда я замечал дыры в сюжете, но понять, есть ли они на самом деле, тоже не удалось.

 Игру актёров мне так же сложно оценить. Временами чувствуется театральность, временами фальшивость, временами убедительность. Но это опять же моё субъективное восприятие. Правда, так было не со всеми. Некоторые актёры были для меня весьма убедительными.

 Драки поставлены не очень хорошо, часто удары наносятся достаточно медленно, временами видно, что они наносятся мимо. Однако, расправы над людьми выглядят весьма реалистично, а потому смотреть на это особенного удовольствия нет.

 Звук мне так же не очень понравился. На Blu-Ray он был какой-то неравномерный, неестественный. А вот моменты с музыкой на слух были довольно приятны.

 В завершении стоит сказать, что, не смотря на все противоречия и недостатки, фильм я посмотрел с большим интересом. Предсказуемости оказалось довольно мало, а вот концовка правильная и в чём-то даже добрая. Да и природа снята очень красиво.