Первый раз я посмотрела 'Утомленные солнцем' в 13 лет, практически в год его создания. И после просмотра находилась под очень большим впечатлением. Казалось бы, что может понимать подросток в событиях, которые представлены в этой ленте? Да, конечно, я была наслышана и в меру начитана о репрессиях, и о том сложном и страшном  времени. Да и нашу семью в прошлом они не миновали. Но все же... Не слишком ли это взрослое кино? 

Кино, безусловно, взрослое. Но, то ли мы воспринимаем происходящее в фильме каким-то внутренним чутьем, на фоне генетической памяти, то ли он так снят, что все становится понятно даже подростку. 

Возрастающее напряжение в фильме - как замедленное движение шаровой молнии. Яркие цвета, звуки, полуденный зной, блестящая на солнце река, пшеничные поля, летняя дача... Что может нарушить идиллию? Все действие в картине происходит на фоне картины мира, в которой не может быть места никакому злу. Нам показан практически Мир Детства глазами девочки Нади. Ее дружная, шумная семья (правда не без своих скелетов в шкафу), купания на речке после завтрака, футбол после обеда (т. к. 'крокет - это буржуазная игра'), смех, суета, музыка, 'чай на веранде из белых чашек', 'чтение книг под пение сверчка', обожаемый папа-герой, обещающий поход в зоопарк, с которым так хорошо плыть по реке на лодочке, прижавшись к его надежному плечу... Вся эта идиллическая картина еще более усиливает контраст со страшной, беспощадной реальностью сталинской эпохи.  

Диалоги и монологи в фильме просто великолепны! Есть очень мощные сцены, которые усиливаются еще и прекрасной актерской игрой. Операторская работа безукоризненна. Характеры персонажей продуманы до мелочей. Особенно меня поразил Олег Меньшиков в роли Мити, который, впрочем, хорош и во многих других картинах - но здесь он просто-таки гениален. Какими глазами он смотрит на всю эту семейную идиллию, зная, что через пару часов приедет черная машина и все будет кончено. Кончено - и для них, и для него. И как в начале фильма, сыграв с судьбой в русскую рулетку, он снимает трубку не умолкающего телефона и обреченно - смиренно произносит: 'Я... Я согласен', делая самый тяжелый выбор в своей жизни. И отрешенное выражение его обескровленного лица в финале картины... 

Кстати, я не увидела в поступке Мити мотива мести, о котором многие пишут. Иначе к чему русская рулетка в начале, и сцена в конце? Митя знал, чем все закончится. Система уничтожит не только ненавистного Котова, но и все, что ему так дорого. Мне показалось, что он таким образом, будто выполняет свой кармический долг. То ли понимая, что только он в состоянии наименее безболезненно сделать то, что произойдет и без его участия - подарив этой семье еще один солнечный день, который он может провести с ними, задав, мучащие его вопросы. То ли, он делает это от страха перед Системой, которая отобрав у него все, с изуверской жестокостью требует еще и окончательно предать всех, кто ему был дорог. Но, безусловно - это и для него трагедия, а никак не удовольствие. В этот день Митя окончательно потеряет все, что у него осталось: дорогие сердцу, теплые воспоминания о семье и любви. Все то, чем он жил раньше. 

Конечно, я могу ошибаться в своем суждении. Митя - очень сложный персонаж, с массой противоречий.   

Стоит отдать должное и маленькой Наде, которая более чем замечательно справилась со своей ролью. В принципе, понятно, что младшая дочь Михалкова играет здесь саму себя. Именно по этому их связь с отцом так ощущается в картине. Дуэты Михалкова и Меньшикова, а также  Михалкова и Нади - самые сильные в фильме. Остальные актеры также прекрасны: Тихонов, Ильин, Дапкунайте, Ульянова, Крючкова - это, безусловно, Мастера своего дела. 

Не смотря, на мое двойственное отношение к Михалкову-режиссеру и Михалкову-человеку, а также к тому, что он наснимал после - за этот фильм я все ему прощаю как благодарный зритель. 

Безусловно, детские впечатления имеют свойство рассеиваться. То, что в детстве казалось таким потрясающим - во взрослом возрасте уже так остро не воспринимается. С 'Утомленные солнцем' - этого не произошло. Впечатление от фильма с годами не блекнет. Мне очень трудно было написать рецензию (и, возможно, вышло неуклюже)  - т. к. сложно найти подходящие слова для выражения тех чувств, которые меня заставляет испытывать эта картина. 

10 из 10

Для меня - без вариантов