Пишу, пока впечатления не улеглись. 

Слава Богу, есть еще такие фильмы, действительно светлое чувство оставляют, несмотря на сущность человеческой породы, которая проявляется во всей подлой многогранности в экстремальных условиях. К слову, фильмы 'Повелитель мух' и 'Эксперимент' - из того же ряда. 

Если каннибализм встречается среди животных, то подлость, предательство, вероломство и т.п. качества - чисто человеческие, и в экстремальных ситуациях все проявляется еще жестче и острее.

Играют все замечательно, Дапкунайте считать не будем, она приглашена только ради тщательно культивируемого акцента, как я понимаю. 

И вот что в связи с этим фильмом вспомнилось. Я где-то читала, что над крысами проводили эксперимент: мышка для получения удовольствия (при раздражении определенных участков мозга) должна жать лапкой на кнопку, чем сильнее и чаще жмет, тем больше удовольствия она получает, но в то же время в соседней клетке настолько же страдает от боли другая крыска. Первая все это видит, однако на кнопочку-педальку жать не перестает... Но 6 % крысок, все же отказались ради собственного удовольствия причинять страдания соплеменнице. Их назвали крысами-альтруистками. 

После «Новой земли» я вот думаю: а каков этот процент среди людей?