Если на такое кино как 'Утомлённые солнцем' ставить самое строгое возрастное ограничение, то это можно допустить не только по причине присутствия в фильме откровенных сцен, жаргона и ненорматива. Существует причина другого характера, заключающаяся в том, что один из самых знаменитых фильмов некогда всеми любимого режиссёра Никиты Михалкова можно назвать 'взрослым кино' (не путать с понятием 'кино для взрослых'), что означает невозможность многих школьников и даже студентов понять смысл этого фильма. Многим молодым зрителям, особенно нашего времени, которых интересует прежде всего наличие в кино движущихся картинок и активных сцен, будет попросту скучно наблюдать за действом, продолжающимся более часа (примерно всю первую половину хронометража), которая также может показаться людям, знакомым с советскими реалиями, пропагандой коммунизма и 'совковых' порядков и нравов; людям же почтенного возраста, для которых последнее из перечисленного было в порядке вещей, может быть неприятно увидеть, как на экране позволяют себе как-либо порочить советскую жизнь и власть (интересно тогда, какой гнев у них вызовет сиквел 2010 года - читал про то, как пенсионеры плевались при выходе из кинозала почти в самом начале 'Предстояния') - в общем, противников даже у первой части 'Утомлённых солнцем' может найтись немало. Но, как видим, в отличие от продолжения, смешанного с грязью даже молодым поколением, первый фильм получил преимущественно положительные отзывы, что вполне закономерно, но повторюсь, что лаврами этот фильм осыпать будут только самые сообразительные, хотя бы в какой-то степени образованные зрители, и имеющие немного терпения, которым следует запастись, дабы выдержать столь долгое вступление, равняющееся почти половине этой ленты, в котором не будет происходить чего-то шокирующего или хотя бы значимого. Этот фильм станет для понимающего зрителя машиной времени, которая унесёт его в СССР 30-х годов, и первое время будет тихо везти по советской деревне, в которой из окна будут видны лишь спокойные будни её обитателей. А вот, когда начнётся нечто, приготовьтесь - будет трясти. Трясти ваши сердца от того, свидетелями какой вопиющей истории вы станете.

В первой сцене нам показывают действие на красивых видах деревни и речки, где проживает комдив Котов, и куда для неизвестной цели присылают несколько танков, попрепятствовать чему Котов вполне вправе, и танкисты поворачивают назад, предварительно получив несколько ударов палкой от местных боевых старушек, а затем словесные тирады комдива, быстрого на богатый русский язык. Уже в самом начале фильма нам продемонстрировали потолок технических возможностей российского кино эпохи перестройки: красивые пейзажи и военная техника в движении (подчеркну, в движении, а не в действии) - наибольшее, что наши могли показать в 1994 году (хотя нет, ближе к финалу вам покажут ещё один приятный визуальный сюрприз). В деревне жизнь протекает спокойно, а цивилизация на высоком для того времени уровне: здесь уже считают, что негоже мыться в грязной бане, когда есть благоустроенная ванная, слушают грампластинки и щеголяют в новеньких шубах, даром что за окном более +30. Жители деревни пышно отмечают чисто советский праздник (который нарочито называют 'всемирным'), а маленькая девочка, глядя на пионеров, сама мечтает поскорее вступить в их ряды. Приезжий гость находит свою первую любовь и напоминает ей о том, как произошёл их первый раз, укоряя в том, что забыла его. Герои не стесняются в выражениях, порой позволяя себе отпустить пошловатую шутку или жаргонное слово (а ближе к концу и вовсе дважды прозвучит мат). Позабавили расшифровки слов 'хлам' как аббревиатуры и 'гроб' как сокращённого слова. Как таковых значимых событий практически не происходит за всю первую половину фильма, если не считать красивых празднований и застолий, а также уникальных диалогов, которые в совмещении с шикарной актёрской игрой создают впечатление глубокого фильма, и вот наконец мы видим, как за столом начинают спорить о политике два ветерана, воевавшие в Гражданскую войну по разные стороны баррикад, а затем приезжий гость, недавно навещавший свою первую любовь, в сказочной форме рассказывает дочери той женщины о своей молодой жизни... Тот, кто годится в отцы своей жене, и тот, кто любил эту девушку по-настоящему, стали заклятыми врагами, и одним движет жажда мести, а другой уверен в своей неприкосновенности, и оба знают друг о друге много политической грязи...

Вот такая прогулка по событиям, которым уже более 80-ти лет - события вымышленные, но какую общую правду жизни они олицетворяют. Оказалось не нужно никаких сногсшибательных спецэффектов, которые в 90-х граждане России могли видеть только в американском кино и только с кассет в отвратительном качестве и гнусавом переводе; чтобы поразить зрителя и заставить его не на шутку переживать за героев, а потом возвести такую потрясающую историю в ранг культового кино. Благодаря таким фильмам, как этот, умные люди стали приводить в пример Никиту Михалкова как эталон режиссёра качественного кино. Конкретно этот фильм лично мне стал понятен не с первого просмотра (из-за чего я тогда здорово опозорился на весь Кинопоиск своей глупой негативной рецензией на Шедевр), но три года спустя, пересмотрев 'утомлённых' и взглянув на этот фильм более взрослыми глазами, я понял всю его прелесть. При полном отсутствии возможности снимать кино так, как это делали американцы со времён немого кино, в 1994 году Михалкову удалось выжать из ничего максимум - разумеется, здесь нет экшна и спецэффектов, но в остальном картинка для российского кино 90-х более чем безупречна, как и всё остальное, что наполняет этот фильм. Безусловно, шедевр.

10 из 10

P.S. Но суть 'прикола' с шаровой молнией, многократно пронизывающей стены дома, а потом взрывающейся на верхушке дерева, я так и не понял - единственное, что в этой картине для меня осталось загадкой.