Модно сейчас поругать русское кино. И что тут смысла мало, и что здесь под копирку списали – заслуженно, не заслуженно современному русскому кинематографу сегодня частенько крепко достается от высокочтимой публики. И слава богу снимают такие фильмы как «Новая земля».

Фильм удивителен во всем. Психологичность, драматизм, подъем многих нравственных вопросов – все это мы уже видели. Но здесь ко всему прочему добавляется еще и периодически испепеляющая, кровожадная натуралистичность. А как же иначе? Режиссер же тут не про балерин в пачках снял кино, а про уголовников, людей, у которых положа руку на сердце еще и язык другой, отличный от обычного.

Картине добавляет свежесть и усиливает все морщины/проблемы на её лице/ в течение просмотра именно реалистичность, только потом помноженная на остроту поднятых вопросов, драматизм сцен и повествования в общем.

Хотелось бы отметить талантливую актерскую игру – безупречен Лавроненко, интересен Феськов, харизматичную личность создал Сборщиков. Актерский ансамбль вообще в этом фильме доказал, что не главное набрать побольше звезд, а главное – хорошо сыграть. И у них это получилось. 

Ну и конечно удивляет количество поднятых проблем в фильме  - проблемы религий, разных национальностей, заключенных, привыкших жить по своим собственным законам. Режиссер при этом не навязывает какую-то точку зрения, а дает на рассмотрение обычному зрителю. Единственное что он дает понять – надежда есть всегда и даже в плохой ситуации есть свои положительные стороны

Кино не для всех, но если уже посмотрел – рубчик в воспоминаниях «Новая земля» оставит 100%.

9 из 10