На самом деле очень трудно писать про это кино. Он тяжёлый и слишком много затрагивает и поднимает. Ворох мыслей. Вычленить что-то связное практически невозможно, получаются одни эмоции.

Попробовать стоит. 

Каждый посмотревший данный фильм воспримет его по-своему. Кто-то напишет, что фильм о любви, кто-то напишет, что фильм о страшных сталинских временах, кто-то напишет, что перед нами конфликт старого царского времени и советской системы...

И все они будут кое в чём и правы. Только на самом деле 'Утомлённые солнцем' о страшной перемене в человеческой судьбе.

Да, так было на самом деле. Была царская Россия, революция Октябрьская, Гражданская война, белые и красные, предательства, метания, расстрелы, виват Сталин, репрессии - всё это нам известно, обо всё мы знаем из учебников истории. Знаем также, что ничем хорошим это не закончилось... Мы можем судить с высоты с наших знаний. Только это неважно. Это нам не поможет. 

Никите Михалкову удалось снять такой фильм, который выводит понимание истории на уровень, больший чем просто 'кино на тему сталинских репрессии и пр'.

Мы видим прекрасную, солнечную и радостную жизнь семьи Котова на подмосковной даче. Шумная и суетливая жизнь в зелени, утопающей в летнем солнце... Очаровательная дочка (великолепная игра Надежды Михалковой), заботливый отец, красавица - жена - идиллия. 

Неожиданно появляется Митя, друг семьи, бывшая большая любовь. Начинаешь уже понимать, что на самом деле всё не так радужно, и Митя-то приезжает не просто на речке покупаться, поиграть на пианино (Михалкову особенно удалось передать контраст 'зелено-солнечной' жизни и тёмной, мрачной Москвы, мира Мити). После рассказанной им сказочки меняется твоё отношение к герою. Котов переходит в разряд неприятных персонажей, Митю начинаешь жалеть и думать 'ах, бедный мальчик, лишённый друзей и возлюбленной'. Какой обаман! Ладно, Котов действительно не такой уж и симпатичный персонаж, но Митя - то на самом деле не мальчик-зайчик (возможно, он им и был, но это Ятим, который выше), а агент НКВД. Он прекрасно знает и понимает цель своей поездки (раньше-то повода не было заехать), и также прекрасно играет, шутит и поёт в гостях. 

Страшно, что страдают невиновные люди, страшно за дочь и за жену. Но, как говорится в одном романе, 'тот кто любит должен разделять участь того, кого он любит' (спасибо А. В.). Безумно жалко всех тех людей... :'

Страшно видеть как система превращает людей в сволочей (или нет, но они тогда слишком быстро оказываются на кладбище), как она манипулирует, мы видим, что движущим механизмом является страх. И эти люди потом врываются в мирную и тихую жизнь, как шаровая молния, и всё разрушают...

Спасибо Михалкову, что он смог снять такое кино, пробирающие до самых косточек...

Отдельно еще отмечу изумительную игру Меньшикова, очень сильную сцену с подниманием растяжки-плаката Сталина (вот он, момент торжества), символ - шаровую молнию (оставим трактовку при себе) и прелестных пионеров.

10 из 10