Меня обычно бесит Михалков, но это действительно хороший фильм. Глубокая идея, сюжет не разжеван и с намеками, чтобы самому догадываться.

Понравился образ шаровой молнии: появляется внезапно, непредсказуема,  вестник  беды, кого спалит, кого обойдет. 

Персонажи полностью характерные: от напыщенных бабуль до быдло-НКВДшников.

Не буду говорить про идею фильма, отмечу яркие моменты, которые особо зацепили.

Митяй объявляется экстравагантно и ведет себя как манерный пижон, а по ходу понимаешь, что от этого человека осталась только оболочка, а внутри только зло и боль. Он предал себя полностью, и предательство родного дома стало последней каплей - у него вообще ничего не осталось. Сильный момент, когда Митяй рассказал, что хозяин дома бредил перед кончиной про поезда с гусями, а потом когда Котов в машине запугивает, что позвонит Сталину, Митяй говорит: «Поезда с гусями…» Апогей:  Митяй хочет закурить, но отдает честь плакату со Сталиным. 

Котов могущественный, властный, жесткий человек. Он не свой в творческой интеллигентной семье Маруси, но ему там хорошо с ней и Надей. Момент понравился, когда Котова раздражают пляски кан-кан под пианино и он говорит, что не говорит по-французски. Сильнейший диалог, когда Котов раскрывает, кто такой Митяй. «Это кто ж тебя заставил, ангел ты мой?», «тебя пошло купили за франки» – кто он это говорит!

НКВДшники, которые жрали «еду» тоже впечатлили. 

Не топовый фильм для меня, но очень хороший.