Соломенные шляпы, плащи, песок, палящее Солнце (и даже не одно и вовсе даже не Солнце), куча оружия, выпивки и приключений - вот рецепт идеального вестерна в духе 'Быстрого и Мёртвого'. Хотя, всё равно чего-то не хватает. Ах, да, главный герой.

Знакомьтесь, Вэш Ураган. Легендарный стрелок, преступник, способный в одиночку разрушать города, не оставляя при этом человеческих жертв. За его голову дают награду в 60 млрд. двойных долларов! Непобедимый в бою, способный выстоять под градом пуль и победить тысячу человек - это всё про Вэша. А ещё он безжалостный истребитель пончиков, весельчак и бабник, каких свет не видывал. Даром, что его окрестили Гуманойдным Тайфуном, ведь он и мухи-то не обидит.

Простоватый и даже придурковатый парень, неуклюжий увалень, готовый погнаться хоть на край света за любой юбкой и тут же жениться на предмете своего обожания. Воин, защищающий людей даже от них самих. Странник, не ведающий покоя. Стрелок, не знающий поражения и промаха.

Это всё об одном человеке - Вэше Урагане по кличке Гуманойдный Тайфун.

Интересное сочетание, не правда ли? Словно в один флакон налили две не смешиваемые жидкости, вроде воды и масла, и хорошенько взболтали, попытавшись их смешать. На какое-то время это удастся, но рано или поздно масло всплывёт наверх, а вода так и останется внизу.

Вэш - тот самый флакон, в котором вода и масло ещё вместе. Он несёт людям мир, но с помощью оружия, спасает жизни преступников ценой жизни невинных людей, пропагандирует любовь, но сам одинок.

Внутри него действительно бушует ураган из ненависти, любви, непонимания, сочувствия и прочего и прочего и прочего. Такую кашу в голове выдержит не каждый. Благо, Вэш - не обычный человек.

Он не знает кому и чему верить: взглядам и идеям Рем или тому, что каждый день происходит в реальном мире, в котором миром и любовью даже не пахнет.

Вэш запутался в себе и дело тут не столько в амнезии, сколько во внутренних противоречиях, которые нельзя так просто списать со счетов.

Идеи Вэша и Рем обеими руками поддержит любой здравомыслящий человек. Мир без насилия, боли и конфликтов. Только мир да любовь. Утопия, одним словом. А кто решиться воплотить эти идеи в жизнь? Лично я - нет. Не потому что разуверился в людях, а потому что понимаю, что они ещё не готовы отказаться от всего этого, так как это часть их самих.

Слабым не нравится, когда кто-то, кто сильнее, притесняет их. Но, поменяй их местами, они бы делали тоже самое, если не хуже.

Вселенная прожила как-то тринадцать с половиной миллиардов лет без человека. Да, что там! Динозавры, и те правили на Земле несколько миллионов лет. А человечеству всего-то сорок тысяч лет, и оно ещё считает себя пупом Вселенной. Наверное, динозавры так долго протянули потому что знали своё место.

Думаю, я даже в чём-то поддерживаю Найвза. Он, конечно, палку перегибает весьма, но, в целом, доля истины в его словах есть, ибо это приговор всем нам.

История о братьях, оказавшихся по разные стороны баррикад стара, как мир. Сразу вспоминаются Каин и Авель. Однако, фокус в том, что Авель погиб, а, стало быть, все мы дети Каина.

С Найвзом и Вэшем та же история. Вэш сделал одну большую ошибку - он попытался изменить мир, но, при этом, не начал с себя. Сам он так и остался маленьким мальчиком, верящим в сказки доброй и гуманной Рем.

Даже если бы у него всё получилось, то это не была бы полная победа. Думаю, что изменить мир ему показалось гораздо более лёгким, нежели разобраться в себе, чтобы в его собственной душе, наконец, настали долгожданные мир да любовь.

9 из 10