Могла ли я когда-нибудь представить, что в возрасте 27 лет буду смотреть мультсериал 'Кэнди Кэнди' и рыдать в три ручья? Я не смотрела его в детстве, но подруга как-то показала мне несколько серий, и я втянулась - смотрела взахлеб. Это потрясающее творение можно смотреть в любом возрасте, и оно просто не может не задеть за живое.

Пожалуй, самая сильная сторона этой истории - в ее правдивости. Нас учат тому, что жизнь непроста, что никто не обещает нам легкой прогулки среди роз. Мы будем страдать, мы будем мучительно искать себя. Нас будут предавать, с нами будут поступать плохо и жестоко. Мы будем терять близких и, даже несмотря на глубокие взаимные чувства, мы не всегда остаемся с теми, кого любим. Но - это не значит, что мы должны озлобиться и зачерстветь сердцем. Как и не значит, что мы должны перестать улыбаться, радоваться мелочам и жизни в целом, любить. И главное - прощать. Не сдаваться вопреки всему, вставать с колен и снова подниматься. И такое счастье, пусть и выстраданное, пусть и с горьким привкусом - это тоже счастье, и нужно уметь его ценить.

За 115 серий мы с Кэнди вместе проживаем небольшую жизнь - мы чувствуем все вместе с ней. Ее жизнь, ее характер, ее поступки - образец для подражания. Не всегда легко поступать правильно. И все же к этому надо стремиться. Кэнди - настоящий образец того, как жить по-христиански и с добротой в сердце.

Мужские образы в этой истории прописаны необычайно ярко - Энтони, Арчи, Стир, Терри, Альберт... Кэнди окружают прекрасные люди, верные ей, любящие ее, готовые прийти на помощь, люди, которые сильнее обстоятельств и предрассудков.

Помимо историй взаимоотношений и приключений, мультфильм касается и серьезных вопросов - прежде всего, Первой мировой войны и предрассудков высшего Света того времени. Истинное благородство - не в титуле и красивом имени. Истинное благородство в добром сердце.

Бесконечно грустно из-за того, что произошло с Кэнди и Терри. Бесконечно грустно и невыносимо, но головой понимаешь, что все очень правильно. Хотелось бы, чтобы люди поступали с ближним именно так.

Обязательно покажу эту историю своим детям.  Наверно, при повторном просмотре плакать буду не меньше.

Рекомендую всем и каждому. Лишь один совет - не смотрите фан-продолжения, это уже не то - не то настроение, не та атмосфера, не та философия. История Кэнди завершилась в 115 серии, автор сказал нам все, что хотел.

10 из 10