Чему нас учили в детстве? Нам разве говорили про жизнь, что она именно такая, какая есть? Что есть чёрное и белое, что жизнь часто несправедлива и т.д.? Да нет, никогда.

Нам в детстве, конечно же, говорили, что мир прекрасен, что каждая жизнь - ценна и т.д. Но эти знания, эти вот идеалистические знания, которые нам родителями в голову едва ли не с первых дней вложены, довольно-таки быстро терпят в наших головах изменения.

Отобрали в песочнице лопатку, побили ребята из старшего класса, отобрали деньги на улице, увидел настоящий и жуткий документальный фильм про Вторую Мировую (Великую Отечественную) войну, отказались принимать в институт без взятки...

Все мелкие неприятности, все проблемы, всё, что не входило в ту идеалистическую концепцию, которой нас учили, всё это меняет нашу жизненную философию, наше понимание жизни.

И это правильно. Если бы мы не менялись - мы бы так и оставались этакими наивными детьми. И мы прекрасно понимаем, что есть не только любовь - есть и ненависть, есть не только жизнь - есть и смерть, есть не только благодарность - есть и зависть.

А вот представьте человека, мораль и душа которого не меняются ни под какими, даже самыми жуткими внешними обстоятельствами? Такого, который не приемлет убийств, пусть даже противник направляет пистолет ему в сердце. Такого, который плачет при виде несправедливости. Такого, который видит в каждом только добро...

Представили? Знакомьтесь  - Вэш Ураган.

Многие склонны обвинять его воспитательницу, его наставницу - Рему. Мол, из-за неё он оказался таким, хм, 'придурком', абсолютно не приспособленным к жизни в мире, который даже более жесток, чем наш. Но те, кто так считают - не правы. Я не просто так начал свой отзыв с воспоминаний того, чему учили нас. Ведь тому же самому. Вспомните - на момент их прощания Вэш был совсем ребёнком.

Просто, в отличии от нас всех, Вэш просто-напросто СВЯТОЙ. Его душу не запятнали ни всё зло, что творилось вокруг него, ни собственные страдания, переживания и мучения. Он, несмотря на свою жуткую репутацию, не менее жуткие шрамы и сотни прожитых лет, он остался всё тем же наивным ребёнком, которого нам показали в идущей ближе к концу сериала предыстории.

Хорошо это или плохо - решать зрителю. Меня же образ Вэша тронул не просто до глубины души, он меня по-настоящему поразил.

Что ещё можно сказать? Многие недовольны постоянными кривляньями Вэша, его клоунадой. Знаете, почти все эти ужимки и выходки, в последствии, были частью поведения другого персонажа из абсолютно другого аниме. Я говорю про Эйкити Онидзуку (ГТО). И тут важно понять суть. Зачем каждый из этих персонажей так себя вёл.

Причина ведь одна и та же. Что бы быть БЛИЖЕ. К кому? У Онидзуки понятно - к ученикам. А у Вэша? Конечно же - к людям.

Для него люди - это как дети - хорошие и плохие - они же все из того самого загубленного братом проекта. Детей можно наказывать, можно хвалить. Главное же - найти с ними общий язык.

И детей нельзя убивать... Убийство - непостижимое зло. Спасибо Вэшу - мы это понимаем.

Если же про произведение. Хит на все времена

10 из 10.