Это безумно сильный фильм. Он потрясает, он бьет не в бровь, а в глаз настолько мощно, что оправиться после удара не вполне получается, даже по прошествии времени.

Странное дело, но в последствии так и не выполненное домашнее задание по литературе заставило меня его посмотреть. Про задание забыли, а вот у меня впечатлений осталось на всю жизнь. Так и хочется вернуться в тот вечер, когда впервые погружаешься в то жестокое время и узнаешь о таких непростых судьбах Митеньки, Маруси и комдива Котова, испытываешь то неописуемо яркое впечатление от премьерного просмотра. В следующие разы уже трезвее и осмысленнее подходишь к картине, обращая в первую очередь внимание на обилие тонко продуманных деталей и фишек диалогов. Какой же Михалков мастер! Он гениальный режиссер, кто бы что бы ни говорил. Да, есть за что ругать его и с весомой долей скептицизма относиться к продуктам made by Mikhalkov, но профессионализма у Никиты Сергеевича не отнять.

Отдельное спасибо актерам. Восхитительный Олег Меньшиков, прекрасно играющий сам маэстро и органично вписывающаяся девчушка Надя Михалкова (в детстве это у нее получалось на ура). Слабое звено - Дапкунайте. Ну просто как актриса не воспринимается, на мой взгляд. Остальные в кадре оттеняют судьбы главных героев, создают веселую летнюю атмосферу на фоне разворачивающихся трагических событий.

'Утомленные солнцем' - один из тех фильмов, которыми Россия по праву может гордиться. Оскары тут не причем. Фильм крайне эмоциональный, тяжелый, видно, что в него вложили душу, а не склепали очередную плохо продуманную по всем фронтам фигню, которую мы должны безмолвно хавать, ибо это же наше! Мое мнение - лучшая работа Никиты Михалкова, которая навсегда останется в сердцах российских зрителей разливающимся теплом и островком гордости за отечественный кинематограф. 

P.s. Даже не получилось разобрать сценарий, операторскую работу и проч. Не нужно. И безумно жаль не наблюдать его в Топ-250.

Не иначе - 

10 из 10