Этот фильм оставил глубокий след, который с годом и с каждым просмотром становится всё более понятным и более личным. Я видел очень немного фильмов в которых так хорошо передавались бы скрытые чувства героев.

В начале фильм наполнен беззаботностью, радостью, даже дурашливостью. С приездом давнего друга семьи Мити что-то надламывается. Вроде всё как всегда - шутки, веселье, но напряжение повисает в воздухе - незримое, но абсолютно реальное. С течением картины оно растёт, натягивая нервы зрителя своей неизбежной, но неизвестной развязкой - и вот она наступает: знаменитая 10-ти минутная сцена, снятая без единой монтажной склейки.

Сюжет и сценарий настолько великолепны, что не позволяют зрителю скучать ни на минуту. Напротив, они завораживают своей недосказанностью, но в то же время понятностью. В картине нет ничего случайного - автор помогает нам понять причины и следствия. Всё логично. Всё реально. Немного жутко. Страшно.

Что говорить про актёров - они сделали этот фильм. Во многом именно благодоря им от экрана невозможно оторваться. Герои настоящие. Я поверил каждому их слову и взгляду и даже более того...

Итак, на выходе имеем чисто русское кино высочайшего качества забыть которое будет нелегко.

10 из 10