Впечатление от фильма очень сильное, положительное.

Не побоюсь показаться пафосной: фильм - алмаз светлых качеств души человека в оправе жестокости. 

Даже немного похож на сказку в некоторых моментах: судьба хранит Жилина в многочисленных драках (победа Жилина над Обезьяном - как символ победы добра над злом, в этом, кстати, оптимистичность настроя фильма), подарок сценариста главному герою самолета - как пути к духовному возрождению.

Ведь никакого смысла нет в том, что самолет починят и полетят на нем. Куда полетят? кто вообще даст им улететь? Да и не может много зла пройти бесследно, а эти люди совершили его столько,  что получить абсолютное прощение для них уже невозможно, но внутренне исправиться они могут, и это самое главное. Смысл самолета - в процессе его ремонта, когда зэки 'очеловечиваются' через надежду, веру, радость, товарищеские отношения,  созидательный труд, наконец, объединенные общим стремлением. Насколько отличаются причины их драк в самом начале их пребывания на острове и в конце, когда они дерутся с вновь прибывшими заключенными!

Жилин не Моисей, он просто сильнее других, такие всегда есть, и он помогает другим идти по пути излечения своим примером, идя вместе с ними. Мысль не новая - чем сетовать на то, как все неправильно в этом мире устроено, гораздо лучше (и гораздо эффективнее, чем постоянно уверяет нас много людей), но и гораздо сложнее, разумеется, жить соответственно своему пониманию того, как все должно быть - сильно, смело, с добротой, по справедливости.

Фильм нравственный, ценности определены однозначно - честность, доброта, благородство. Очень важна вера в способность к духовному воскрешению (Сепа: его поведение после прихода к Жилину - его путь к самовозрождению, к прощению, и его самоубийство - это освобождение; Кореец: выступил против тех, кто сильнее него, против подлости). Выбор пути всегда за человеком, далеко не все пошли по пути исцеления. 

По-моему, главное в фильме - вера в человека. И контраст с выбранной бесчеловечной средой - лишь чтобы подчеркнуть эту веру.

10 из 10