Знаете, после просмотра этого фильма у меня две эмоции: отчаяние и надежда. И несмотря на трагичный исход фильма, всё равно, авторы фильма сохраняют во мне, зрителе, уверенность, что стремление к добру и человечности, подлинный гуманизм это должна быть основа  внутреннего мироустройства каждого из нас. И как только человек теряет в себе человечность, действительно он превращается в того, кем его создала природа - в самого свирепого хищника.

Очень показательны финальные титры фильма, которые очень важно дополняют характер каждого персонажа в фильме. Фильм содержит в себе гигантский философский и гуманистический посыл.

Для меня по роду моей профессиональной деятельности важным показался и финальный эпизод фильма, когда на остров высаживают 'англосаксов'. Момент разбора ключей очень символичен.

Вспомните как разбирали ключи 'русские' и как разбирают ключи 'англосаксы'. В некотором роде авторы фильма наметили противостояние двух культур (или особенностей менталитета) и мне как зрителю очень хотелось бы увидеть этот сюжет более развернутым, но увы, экранное время не позволило это показать. Хотя я не считаю фильм смазанным или надуманным.

Определённо фильм требует и душевной и ментальной работы от зрителя, чего к сожалению многие зрители делать не хотят.

Итог, отличный фильм, который отлично дополняет идеи 'Рейда', 'Высотки' и 'Сквозь снег'.