Больше всего фильм 'Утомлённые солнцем' походит на экранизацию чеховского 'Вишнёвого сада' - тот же мотив с возвращением/прощанием (правда, в фильме в дом возвращается только Митя, а прощается только комдив Котов), то же ощущение нависшей угрозы над всеми действующими лицами из-за меняющихся порядков в стране (особенно в сцене разговора Котова с Надей в лодке), та же вялость, тягучесть происходящих событий, с помощью которой достигается особая атмосфера созерцательности.

А созерцать есть что! У Михалкова по-настоящему живо и осязаемо получилось воссоздать дачный (деревенский, если хотите) быт русского народа - сразу начинаешь вспоминать свой опыт (если он был, конечно) дачной жизни со всеми этими посиделками в кругу семьи, банями, купаниями в речке/озере и т.д. Но по мере развития событий фильма эта атмосфера начинает трансформироваться: от простого милого сердцу созерцания, к подсознательному, а потом и сознательному ожиданию неминуемой беды, которая непременно ожидает всех этих людей. И что самое интересное - все обитатели дома, кроме основных действующих лиц и Нади (которая сама обо всём догадаться просто не могла из-за юного возраста), действительно не поняли, зачем комдива Котова забрали или просто разыграли спектакль с песнями на прощание и прочим (ведь Сергей прощался так, что можно было понять, что он поехал не просто 'по делам')?   

Среди актёров все хороши (по-другому у Михалкова и не бывает), но особенно выделяются три человека, за то, что мастерки показали перерождения своих персонажей: Никита Михалков, который после избиения своего Сергея Котова, наглядно показал, что испытывает человек, который наконец перестал отмахиваться от мыслей о своём будущем и в полной мере осознал, что его ждёт; Олег Меньшиков, его Митя поначалу такой весёлый, обаятельный человек, к концу замыкается в своих мыслях и со звериным оскалом человека навсегда поломанного советской машиной, отдаёт честь с непокрытой головой полотнищу с изображением вождя. И наконец, Надежда Михалкова, которая в первых сценах явно боялась играть и словно чувствовала себя не в своей тарелке, к финалу освоилась и выдавала игру взрослой актрисы. А вот Ингеборга запомнилась лишь тем, что сумела скрыть свой милый литовский акцент и привычку коверкать русские слова.

По поводу Оскара за лучший иностранный фильм, то тут в принципе всё закономерно - стоит только создателям упомянуть в своём творении тему, связанную с фашизмом или иным тоталитарным режимом, от которого страдают все мыслимые человеческие свободы, как это кино тут же попадает во внимание заокеанских  критиков (в этом нет ничего плохого, потому что все кинопроизведения на эту тему, как правило, делаются с чувством и не являются погоней за наградами).

В итоге: 'Утомлённые солнцем' - фильм старой школы, с которым хоты бы раз в жизни стоит ознакомиться каждому.