Часть первая. Искусство маскировки.

Он носит красный плащ в обтяг и неделями не бреется. Девушки сходят по нему с ума, а он смотрит только на пончики. В бою он неуклюже корячится, прячется за столбы, сдаётся в плен и просит пощады. Повседневная жизнь обычных людей вызывает у него горячие детские слёзы. 

Пять эпизодов спустя я по уши влюблена в Ваша и готова бежать за ним на край света вместе с Мэрил и Милли. Я искренне смеюсь над дурацкими прорисовками лиц (которые обычно выводят меня из себя) и даже нахожу сериал остроумным. 

Часть вторая. Ваш Паникёр.

Его называют «человек-тайфун». Из каждого боя он выходит победителем, даже если сражается лишь с фигой в кармане. После него пустеют города и образуются дыры в пятой луне. Как бы случайно.

К десятому эпизоду сериал вызывает у меня прочную зависимость, а Ваш Паникёр приравнивается к герою нашего (ну по крайней мере, моего) времени.

Часть третья. Рем.

Он не хотел всего этого. Если бы можно было просто сидеть на крыльце и есть пончики… Если бы мир не нужно было спасать… Если бы он не был таким чудовищем… 

На землю упал камешек. Нам в глаза светят сразу два солнца. Утерянные технологии, утерянные надежды. Всегда есть способ спасти всех. Наш билет в будущее девственно чист. 

Исподтишка, словно выпрыгнув из-за угла, зрителя атакует смысл. Болезненные воспоминания, тяжёлый моральный выбор, жертвы. Всё, что дорого Вашу, что движет им, олицетворяет Рем. Ускользающий идеал, потерянное счастье, вечный урок. Стремись – иначе ты вообще ничего не стоишь. 

В конце немного сдали. Фраза «Я позабочусь о Найвзе» отдаёт двусмысленностью, но не после 20 минут файтинга. Фанаты требовали. Не ради разговоров же о спасении, сидя под зелёными дубами… Конец открытый, но продолжения почему-то не следует. Ни в голове, ни в реальности. 

«Триган» остался своеобразной классикой, прекрасной, хоть и не завершённой. В мир анимэ он вошёл так же прочно, как «Мёртвые души» в литературу (хоть Гоголь и сжёг второй том). Мастерское жонглирование темами, виртуозные переходы от комедии к драме, просто обаятельное шоу. Ни много ни мало – единственное анимэ, которым я заинтересовалась сама, а не из-под палки.  

8 из 10