Французский изобретатель-самоучка Эмиль Рейно по праву заслуживает слов благодарности не только любителей анимации, но и кинематографа. Его устройство праксиноскоп позволило Рейно первым подойти к созданию нового вида искусства. Правда, этим новым видом стало анимационное кино. Следует признать, что в течение недолгого времени Эмиль Рейно был в зените славы, благодаря своим «оптическим театрам». Но с появлением синематографа братьев Люмьер в конце 1895 г., интерес публики к работам Рейно заметно снизился (что стало для ранимого художника ударом). Ведь фильмы (серию фотоснимков с пофазным движением персонажей на фотобумаге) создавать куда легче, чем очередной оптический театр. В результате практически успешной попытки изобретателя свести счёты со своими фильмами, утопив их в реке, мы имеем лишь две уцелевшие работы, одной из которых является «Вокруг кабинки» (1893 г.).

В мультфильме есть несколько сюжетных линий, которые объединены одной геолокацией – пляжем. Тут и парочка, спускающаяся в воду, чтобы поплавать, и другая парочка, прыгающая в воду с трамплина. Мне больше всего запомнился эпизод с нахалом, подглядывающим за переодевающейся дамой в кабинке, и получающим за это пощёчину от третьего лица. Завершает фильм ещё одна пара, проплывающая на лодке. Словом, зарисовки из жизни. 

В этом короткометражном мультфильме есть всё то, что присуще хорошей анимации: законченный сюжет, «живые» персонажи, трюки, музыка. Как и в предыдущей работе «Бедный Пьеро» Рейно использовал технологию совмещения двух слоёв. На одном были персонажи, а на другом – задний фон и прочие декорации. Так же стоит отметить и глубину поля зрения, присущую и другим работам Рейно. 

 На мой взгляд, «Вокруг кабинки» стоит смотреть хотя бы из уважения к истории мирового кинематографа и анимации. Какого-то эстетического удовольствия я не особо получил. Но, тем не менее, вполне остался доволен фильмом Эмиля Рейно – к сожалению последним.

7 из 10