'Утомленное солнце
Hежно с морем прощалось,
В этот час ты призналась,
Что нет любви.'

Критиковать и бранить, мысленно закидывая помидорами и прочим съестным второй свежести, можно сколько душе угодно, но что поделать, если Никита Михалков действительно гениальный режиссер? Да, пожалуй, что после успеха 'Утомленных солнцем' противникам только и остается, что осуждать барские замашки и неуемные амбиции режиссера. Через несколько лет после оглушительного успеха Михалков опять садится в режиссерское кресло и перед зрителем предстает прекрасный 'Сибирский цирюльник', затем выходит успешная драма 'Двенадцать'. Но вот следующий творческий период был не слишком удачным для режиссера, он решил взяться за продолжение 'Утомленных солнцем', за продолжение фильма, сюжет которого был приведен к логическому завершению и продолжения не допускал. Может, что это и было главной ошибкой?  Я не могу судить, потому что фильм не видела, но все мои знакомые считают его превосходным и даже не подозревали, что он оказался провальным. В любом случае, после всех переживаний и чувств, которые оставила после просмотра первая часть, я, вероятно, и не смогу заставить себя посмотреть продолжение, но я уверена, что как отдельные фильмы, как отдельная история, 'Цитадель' и 'Противостояние' смотрелись бы более органично.

'Утомленные солнцем' - это драма, снятая Никитой Михалковым в 1994 году. Главные роли в ней исполнили Олег Меньшиков, Никита Михалков, Ингеборга Дапкунайте, Надежда Михалкова и, что было для меня приятной неожиданностью, Вячеслав Тихонов. Причем, что одну из ролей играет Тихонов я поняла только к концу фильма и очень удивилась,  как это я могла не узнать своего любимого актера. Сама картина мне понравилась от первой минуты до последней, каждая мелочь. А одну деталь я приметила только после второго просмотра: кто-нибудь обращал внимание на диалоги героев? Нет, это не те пустые разговоры большинства голливудских творений, здесь каждая фраза имеет смысл и помогает лучше понять характер каждого из членов семьи. Послушать, хотя бы, все воспоминания Дмитрия: все забавные, на первый взгляд, истории из детство и молодости. А ведь как тяжело ему все это вспоминать. А в самом начале, когда герой Тихонова упоминает о презумпции невиновности и римском праве? Какой наивной и смешной покажется фраза, высказанная в первых минутах фильма, когда в конце мы видим портрет Сталина, взлетающий над полями. 

Все действие происходит на даче, где отдыхает большая и шумная семья: легендарный комдив Сергей Котов, его жена Маруся и дочь Надя, бабушки, соседи, домработница, родители Маруси. Но тут на дачу приезжает старый друг семьи Дмитрий, который привносит в счастливую семью еще больше задора и радости. Вообще, весь фильм - это сплошное веселье и радость. Все герои шутят, танцуют, поют, играют на фортепиано, купаются на речке. И все, как один, уверены, что счастливая пора никогда не кончится. Ведь все они под солнцем справедливой советской власти.

Актерская игра здесь на высшем уровне, а гвоздь программы - это Олег Меньшиков. У него нет ни одной плохой роли, а эта, я думаю, лучшая из них. И ведь не знаешь, как следует относиться к его персонажу. Нельзя однозначно сказать, что он антагонист, но он ведь и не положительный герой. Мне его было просто жалко, хотя, если анализировать его поступки, то Дмитрий и сам очень жалкий, но что-то человеческое в нем все же есть, и это прослеживается через мелочи. Никита Михалков также хороший актер, ведь режиссура - это не единственный его талант. Как он вжился в роль Котова и правильно передал характер. Получается, что перед зрителем предстает не суровый комдив, а любящий муж и отец, а это самое важной. Очень понравились и Надежда Михалкова с Ингеборгой Дапкунайте.

В общем, смотреть, смотреть и еще раз смотреть! 'Утомленные солнцем' - это фильм о тяжелом времени, когда счастье каждой семьи могло оборваться в один миг, это фильм о нашей истории. Я сама совсем недавно поняла, что в выборе между русским и зарубежным фильмом стоит отдавать предпочтение нашему, но качественному кино.