Действительно увлекательное творение. Начал его смотреть по рекомендации друга, ну так как оно очень старое, то и рисовка оставляла желать лучшего. Несколько раз я пытался его посмотреть, но доходя до 2-3 серии откладывал в довольно долгий ящик. Сейчас же, после просмотра, он оставил очень приятное мнение о себе. Начать бы я хотел с главного героя 'Веша', очень добрый парень, занимательный, чей характер в принципе не сопоставим с родом его деятельности, поэтому наблюдать за ним было очень интересно. Но на главном герое сериал далеко не уедет, и тут надо отдать должное автору за то что он сделал и второстепенные персонажи так-же на высоком уровне. Сюжетная линяя тоже хороша, каждая серия отдельная история, и если пропустить хоть 1 серию, то теряется смысл просмотра.

Вообщем я очень рад, что всё таки его посмотрел, ведь даже такая неприглядная для меня рисовка тут становится незаменимой, по сути своей она подчёркивает его, выявляет его суть, ведь если было бы всё так красочно как нынешнее аниме, то оно стало бы заурядным. 

8 из 10