В первых сериях Тайлора сделали уж слишком И-Д-И-О-Т-ом. Идиотом до той степени, что начинаешь колебаться: прикидывается \ не прикидывается. Вместе с тобой гадают и обе сражающихся армии - то ли капитан, победивший на одном раздолбанном судне несколько флотов, великий стратег, то ли чувак, которому бешено везёт. Эта интрига длиться весь сериал, 25 серий, а разрешиться к 26й. 

Помимо интриги идиотизм несёт еще одну, причём наиважнейшую функцию. Он элемент формулы F = 1 / УМ. Где 'УМ' это собственно ум, а 'F' это фортуна. В случае Тайлора величина 'F' близка к бесконечности. Это та гипотеза, что дураков Бог бережёт, что дурак особая стратегия выживания - либо лично, либо всего общества. Он необходимый винтик и работают только те сложные динамические системы, где есть дураки...

Подчас приказы капитана Тайлора выполняют просто под шоком от их бессмысленности. Он бесконечно Irresponsible, а его любимое выражение лица - глупая, расслабленная улыбка. По придури Тайлор выбалтывает противнику все секреты, отдаёт стратегические планы, раскрывает у себя на корабле шпионку-убийцу и начинает (по доброте душевной) помогать ей шпионить. 'Да этот дурак просто изменник!' Так считает и команда эсминца и зритель. Но только до того момента пока не оказывается, что измена помогла 'своим'. 

Через небольшой отрезок времени 'своим' же безответственный капитан умудряется нанести тяжёлый урон, еще пара минут и этот урон оборачивает благом либо для Тайлора, либо для 'своих' же.

Гигантское сосредоточение удачи, помноженное на чудовищную глупость пугает обе сражающиеся стороны - 'ведь с таким умом, с таким талантом удачи не надо'. Командование пытается убрать сумасшедшее судно с сумасшедшей удачей и безответственным капитаном. Но высылка на передний фланг, увольнение, подсылка наёмников с прямым указанием уничтожить - не помогает ничего. На фоне столь заботливого отношения верховного командования о своих подчинённых капитан Тайлор (человек доброго сердца) умудряется подружиться с принцессой противника. Уже не разобрать кто друг, кто враг, кто злодей, кто герой и всё начинает походить на шутку Бернарда Шоу (вольный пересказ) 'Война есть сущая глупость. Немецкие пилоты берут на борт бомбы, тысячи миль летят с ними в Англию, чтобы сбросить их на нас. Английские пилоты тысячи миль летят с бомбами в Германию, чтобы сбросить их на Германию. Умные люди давно бы уже договорились. Мы могли бы бомбить Англию, а немцы - Германию.'

* * *

Тем временем повествование идёт, Тайлору всё больше верят и медленно сердечный малый, капитан-идиот-Тайлор раскрывается настоящим философом (нашедшим стратегический путь как быть чуваком, которому бешено везёт), главным героем этой войны и главным дзен-носителем этого фильма. Самое милое моей душе, что на это не указывается впрямую - это ближе концу сериала начинает чувствоваться подкоркой. На чувственном уровне вы понимаете, что идиот это маска и модель поведения, а сам капитан это...

...а вот ЭТО также не объявлено. Впрямую не опишешь, будет важен и контекст всего сериала, вся история со многими деталями, и конкретные кадры, и момент когда маска чуть-чуть отходит, буквально на минуту. В общем, оцените ЭТО сами, специально зарисовано полунамёком.

Есть и определённый путь к Тайлоровскому дзену, помимо безответственности он содержит и такую максиму: 'жизнь дается только раз. Не стоит думать о том, что хотят другие. Делайте то, что Вы сами хотите делать.' Звучит как цинизм, но только из-за вырывания мысли из контекста всей истории. Описывать не буду - также, смотрите фильм.

* * *

Еще одна важная сторона. Умные люди злы (и по своему глупы), если бог дал вам ум это значит, что он решил проверить качество вашей души - если хотите, комплекс Чацкого. В противовес этому архетипу и помимо стратегического идиотизма Тайлер приносит в фильм соц-идиотическую функцию ;-). Это доброе и уважительное отношение к людям, безответственность, провоцирующая доброту. Всплывает мысль, что людьми можно управлять не только насилием, но и позволением, более того - попущением. Знать бы только в какой момент. Можно это называть идеей о 'практической безответственности' ;-).

* * *

Сам Тайлор один из тех неординарных персонажей, имена которых хочется коллекционировать. Эту коллекцию вспоминаешь на досуге, перелистываешь личности, пытаешься разгадать их загадку (что обычно не получается), но главное у них серьёзно учишься. 

Всё-таки забавно, что космическое анимешное мыло может давать столь интересные наблюдения. Во истину 'из какого сора' и 'не ведая стыда'. Даже если в частностях капитан не даёт каких-то серьёзных жизненных решений, в целом он создаёт образ. Необычна связка - безответственность-удача, раздолбайство-доброта, что-то еще, и еще, и еще. Как будто создатели фильма нащупали некий архетип и разлагать этот образ на составляющие бессмысленно.

В целом, основную часть сериала вы смотрите как простую спейс-оперу. Есть в ней и своя наивность, и глупость, и посредственность, и развлекательный элемент. Музыка не плоха, не хороша (иногда цитируют популярную классику), а графика - у меня волосы дыбом (в духе Слееров). Устал я от неё. Однако, есть у фильма и свой философский основной тон. И он чудесен.