Некогда за границей был проведён социологический эксперимент – группу добровольцев поместили в минитюрьму, где часть из них выполняла роль заключенных, а другая надзирателей. Эксперимент по изучению поведенческих особенностей был прекращён досрочно – «надзиратели» своей всё возрастающей жестокостью по отношению к «заключенным» сделали невозможным его дальнейшее проведение. Этим было доказано, что в определённых условиях среднестатистический член общества подчинит своё поведение под условия окружающей среды. И лишь человек, Человек с большой буквы, сможет остаться собой. 

По моему, именно эта мысль красной нитью пропущена через фильм Александра Мельника -  «Новая земля». Жестко, натуралистично и достаточно бескомпромиссно снятая картина наглядно показывает эту мысль на примере группы особо опасных преступников, высажены в недалёком будущем на северный остров и предоставленных сами себе в новой экспериментальной колонии. Всем своим нутром ненавидящие тюремных охранников, самые авторитетные из них быстро мастерят на новом месте свой лагерь, по жестокости порядков превосходящий колонии для «особо опасных». И лишь единицы из тех, кто не хочет слепо покоряться судьбе и окружающих их миропорядку пытаются отстоять своё право быть Человеком.

Фильм снят на редком для нашего кинематографа высококлассном уровне, отлично выдержан в визуальном и драматургическом плане, и выгодно отличается от многих наших поделок с душей и полной отдачей и погружением сыгранными ролями всех актеров, от главных, до второстепенных ролей. Похоже, режиссёр проделал немалую работу, четко определив каждому сколь значимому участнику лучше всего подходящее ему место. Атмосфера жизни волчьей, животной стаи, и оказавшихся волею случая в ней людей показана так, что веришь всему происходящему на экране безоговорочно.

«Новая земля» кино жёсткое, антиутопичное, но вместе с тем, как бы это ни парадоксально звучало, светлое по своему глубинному содержанию. Ибо мораль его не показать как низко может пасть человек ли, или само общество, а каким ему надо быть самому человеку, чтобы гордо нести само это имя, человека разумного. 

Тот редкий случай, когда фильм можно назвать нежданным шедевром, родившимся в нашем не часто блещущим настоящими находками кинематографе.