Одно из ярких воспоминаний моего счастливого детства, протекавшего в не совсем счастливые 90е. Нереально-огромные зеленые глаза, золотистые кудри и задорная песня-такой появилась Кенди в моей жизни и надолго осталась в ней. Я помню, как бежала из школы домой, чтобы случайно не пропустить даже одной минуты мультфильма. Намного позже появится в моем словарном запасе слово 'аниме', намного позже я узнаю, что такое 'манга'. Тогда это была просто красочная история об удивительных людях, настолько реалистичная, что я забывала иногда, что они всего лишь нарисованы.

Без чудес компьютерной графики удалось создать по-настоящему живую картинку. Здесь все как бы по-настоящему. От грусти наворачиваются слезы, от несправедливости сжимаются кулаки, а от бессмысленности гибели героев просто опускаются руки. И только неиссякаемый оптимизм и жизнелюбие главной героини заставляют вдруг понять, что за черной полосой непременно будет белая. Нужно лишь поверить это и продолжать идти вперед.

Я не знаю другого такого примера, чтобы мультяшные герои были естественней и реалистичней живых людей. И пусть сам фильм немного наивен и прост. Зато он так же просто учит главным жизненным ценностям: любви, дружбе, доброте, милосердию, всепрощению. 

Когда-то он остался для меня загадочной историей без начала и конца (досмотреть так и не удалось). Зато теперь 'Кенди' занимает достойное место в моей фильмотеке. И моем сердце.

Однозначно

10 из 10