Страшно. Действительно страшно смотреть этот фильм, осознавая, что это не выдуманная история об ужасающей реальности. Это, правда, которая хранится где-то глубоко, зарыта под толщей лжи и притворства. И так страшно осознавать, что такое есть. 

- Мне страшно умирать. Вдруг черти не примут на работу. 

Эти отчаянные люди, которые так хотят умереть. Уже за свою жизнь они пережили столько боли и страданий, а умереть все равно страшно. Все хотят смерти, но так боятся ее. С одной стороны мне противно на них смотреть, ведь они преступники. Преступники, которые приговорены к пожизненному заключению в тюрьме, а смертная казнь отменена. Да, может быть в каком-то документе, подписанным государством это так и есть, но физическая смерть это не самое страшное. Самое страшное - это духовная смерть. Когда человек превращается в зверя, который готов есть себе подобных, который делает все только чтобы выжить. И это не жизнь. Это мучение. 

Фильм пронизан жестокостью? Нет, реальностью. Мало кто знает, что такое тюрьма и как там живут. Там совсем другие правила, и новая земля, куда их привезли - это огромный мусоропровод, по которому скатываются люди. Все ниже и ниже, уже привыкнув к тому, что попадут в ад. 

Только есть человек, который отличается от всех. У него есть вера, есть надежда. И такая глухая надежда, что он может быть и встретится со своей погибшей семьей... Это так безнадежно, но так проникновенно. Эти слезы, этот приступ отчаяния. я сидела с открытым ртом. но никак не могла вдохнуть воздух. Сложно. Очень сложно. 

Хороший фильм. 

10 из 10