Данный фильм на мой взгляд по какой то причине очень и очень недооценён, толи время такое было, то ли из за того что не было громких пиар акций, и рекламы на каждом шагу, как сейчас принято пиарить такие в кавычках шедевры как «Высоцкий спасибо, что живой» и «Утомлённые солнцем». 

Этот фильм я смотрел в кинотеатре «Юность» города Воронежа, близился к концу 2002 год, это было что то вроде премьеры, хотя в то время когда киноиндустрия России находилась в состоянии хаоса, это было сложно назвать премьерой! 

Жалкие разбитые кинозалы доживающие буквально последние дни оставшиеся от пост советского наследия, банальный кинопроектор, с банальной пленкой которая постоянно обрывалась и оператор прямо во время сеанса по несколько раз настраивал трансляцию! Не было ни Dolby Digital, ни других удобств, да какой там Dolby Digital… в буфетах не было даже Поп Корна и Кока Колы, и аудитория из трёх четырех человек которые зашли в зал, чтоб просто убить время или погреться (хотя согреться в тех залах было почти нереально)! 

Лента повествует нам о девушке, точнее сказать о молодой женщине, как тогда было принято говорить, о жене нового русского работающего в Минфине! С одной стороны это избалованная дамочка у которой есть фактически всё! С другой несчастная женщина у которой не сложилась личная жизнь, точнее сказать сложилась не так как она хотела, а ещё точнее не так как мечтала! 

Серые будни светской дамы, которой не надо работать и забивать голову другими проблемами, казалось бы вот оно счастье и живи в своё удовольствие, но с другой стороны её жизнь течет планомерно изо дня в день, однообразная и скучная погружая её всё больше и больше в апатию переходящую в депрессию! Пока в её жизни не появляется, да да мужчина, «вольный каменщик» которого случайно наняли (хотя не так уж и случайно), что бы сделать в её доме камин! Вроде бы вот она истинная любовь, но каменщик этот оказывается старым знакомым её супруга, который когда то давно сломал ему жизнь. Вот здесь и закручивается главная интрига фильма… 

На мой взгляд, как я и написал выше, фильм очень и очень недооценен, это не какое то гламурно пафосное кино, это действительно умный сюжет и непредсказуемая развязка. Советую смотреть всем и особенно молодым дамам.

10 из 10