У Вэша прозванного Ураганом много кличек. Не меньше чем масок, и не больше чтобы можно было жить свободно...

Триган

Этот старенький сериал с первых секунд производит странное но приятное впечатление. Титры обещают боевик в духе вестерна во времена стимпанка, или какого-то киберпанка. Но досмотрите до конца первую серию и вы поймете что титры это еще одна иллюзия. Иллюзией является и дуализм планет - Гансмоука и Земли...

Нежно и красиво прорисованные лица героев, размытое восприятие 'мерзавца' антагониста, и целый моральный кодекс в лице главного героя. Все эти факторы роднят произведение с широкоизвестным магистром аниме Хайао Миядзаки. Возможно сравнение непонятно тем кто смотрел сериал отрывками или с конца, но выстроив все серии в ряд мы получим очередной этап 'становления личности'. 

Гуманизм в картине

С главным героем Вэшем мы знакомимся не сразу, и хоть титры его и выдают, нас ставят в известность что 'это действительно он' только в 4 серии. До этого человек производит впечатление совершенно неуравновешенного бабника, но доброго, мягкого, без агрессии. Совершенно законченный филантроп, 'Красный плащ' угрожает банде разбойников игрушечным пистолетиком и решает распри кровавых убийц пальцем в кармане. В первую секунду в голове не укладывается, как такого 'добрячка и нюню' прозвали Гуманойдным тайфуном, убийцей и уничтожителем городов. Картинка складывается по мере разворота сюжета, и хотя вокруг Веша постоянно бушует Инферно, никто не погибает, а он сам спасает всех кого можно спасти.

Реальность и мираж

Первое убийство совершается лишь в 6 главе, но как и подобает уже сложившемуся к этому моменту нравственному костяку Вэша, он пропагандирует добро и раскаяние, и, похоже преуспевает. Злодей убивший человека произносит свое кредо и спасает многотысячный эшелон. Казалось бы добро в картине всеобъемлюще. Но мираж развеивается по мере того как мы узнаем о прошлом Вэша. Его детство - ключ к его упорной борьбе с собой, к ношению масок и вечной беспутности, прячущей истинное страдание и глубочайшую душевную боль.

О персонажах

Как было сказано выше, персонажи добротно и приятно прорисованы. Когда-то я думал, что никого краше Сан, принцессы чудовищ из одноименной картины Хайао-сана и придумать нельзя, но заостренные носики и пряди темных волос главной героини и ее подружки заставили меня передумать. Они очень милы, и оттого еще приятней смотреть и сопереживать им. Итак

Вэш - главный герой и главная загадка. О нем трудно сказать что-либо наверняка, но сериал в последней серии раскроет Вам Ящик Пандоры. Он быстр, смел, самоотвержен и чертовски смешон. Его шутки уступают лишь его меткости, которая в свою очередь уступает благоговению перед Жизнью. -Я не остановлюсь, пока не встречусь с ним. Я не выношу несправедливости.

Вульф[в]уд - странствующий священник с неисчерпаемым запасом мирских советов. Он много курит и любит вкусно поесть, обожает детей и имеет какой то фантастический источник симпатии. В него просто невозможно не влюбиться. Вульфвуд такая же тайна как и Вэш и это их и сблизило. Их нравственный костяк схож, но у обоих, как окажется позже, это лишь маски, маски которые они не смогли сорвать. -Милосердие и добро - нелегкая ноша.

Мэрил Страйф - очаровательная служащая страховой компании. Бесстрашная и тактичная, Мерил преподносит пончики своим визави, а врагов способна поразить из доброй сотни однозарядных пистолетов. С какого-то момента, зритель просто не сможет сидеть, не видя в кадре ее забавную мордашку, синие гетры и белые унты-сапоги.  -Оууу, Милли, зачем ты рассказала ему этот страшный секрет!

Милли Томпсон - девушка в самом широком смысле. Секретарша Мерил и ее помощница, Милли легко обходится с миниганом, стреляющим громадными крестами. Она очень проста, но за этой простотой сумела сохраниться бесхитростная душа ребенка, которую не берет никакая печаль. Любит мороженое и пудинги. -Не унывайте сенпай!

Легато Блусаммер - антагонист и самый симпатичный злодей в сериале. Его забавные черты, приятные одежды и манеры, все это клином входит и разбивается об его злой гений. Он строил козни и убивал сколь мог, и хотя его не сравнить с его господином, все же он в сериале виновен в большинстве несчатий настоящего времени. Психопат и психокинетик, Легато очень любит поесть ;) -Сегодня ты умрешь, Вэш Ураган.

Найвс - не буду портить ощущения от знакомства с ним. Он, как и Вэш, пришелец... -Люди - вирус, уничтоживший собственную планету. 

Чем то напоминает Агента Смита из МатрицЫ, не так ли?

Итог

Когда я впервые увидел сериал, три года назад, я и представить не мог, что буду его смотреть как сейчас - залпом и с упоением. Фильм в котором 3 из 10 людей имеют револьвер, и в каждой серии расходуется по 1000 патронов не создавал впечатление нравственной и глубокой картины, с проблематикой, свойственной сенсеям гармонии и добра. Смелый герой, головокружительный сюжет и море позитива граничат в картине с болью и ужасом войны и убийств, а временами хочется рыдать, сопереживая героям. Все это создает картину, классическую в своем жанре, и, возможно лучший аниме-сериал в истории. 

Вы все еще не верите в добро? -Но я знаю одного парня, который не соглашается с арифметикой жизни, он рвет себе жилы, но пытается спасти всех, его тело покрыто ранами, а он все равно встает и идет вперед. Вульфвуд о Вэше. 

Классика на все времена.

10 из 10