Сразу начну с субъективной итоговой оценке этому фильму – 8 из 10.

Ну а теперь, кратко, почему не хочется ставить 10 баллов:

Во-первых, не очень понравился звук – минус за отсутствие оригинальных идей;

Во-вторых, не очень понравилось «оформление» англоязычных персонажей – напоминает ровно то, как «обыгрывают» НАС в голливудском кино 90х годов;

Третий минус за картинку с плывущем кораблем (в самом начале). Видно, что дело происходит в ванной. Возможно, и не стоило замахиваться на излишнюю зрелищность, ведь сюжет и игра актеров уже делают фильм притягательным. Тем более, что действительно нужные эффекты сделаны на отлично.

И последнее – все трагичные сцены я бы хотел увидеть…мм-м… в более трагичном выражении. Здесь же недостаток трагизма заполнен жестокостью. В прочем на то воля авторов, такой вариант также смотрится хорошо. Однако, больше трагедии лишь украсило бы эту картину.

Пожалуй, с минусами закончил – остальное реализованное право авторов картины выражать свою мысль. Хотя конечно персонажа с прозвищем «Обезьяна» я бы легко представил другим. Но, видно, что далее провели параллельную черту с англоязычным ЗК, прибывшим позднее. В общем – воля авторов.

Теперь о плюсах, их, безусловно, не мало. Я просто буду перечислять.

Фильм очень атмосферный. Все персонажи исполнены колоритно и отношение к ним действительно скачет от любви до ненависти. Замечательная, интересная, раскрытая не в полную силу (что плюс для этой картины) идея и замысел.

Фильм смотрел с большим интересом. С удовольствием увидел бы и вторую часть (тем более она проситься по сюжету).

Рекомендую к просмотру. Однако, учтите, что прежде всего это драма, потом уже боевик и лишь после триллер и приключение.