Один из лучших российских фильмов 2008 года, если не лучший...И пусть прокатом он не окупился, но удивляет, как он в этот прокат попал вообще, в отличии от 'Груза 200' и 'Кремня', находящихся примерно в одной весовой категории по количеству насилия с экрана на единицу времени...

Если мне не изменяет память, то это первая настоящая антиутопия на просторах современного российского кино (хотя по большому счету 2013 год - это лишь цифра на календарике главного героя и ничего более), причем снял ее не какой то маститый профессионал, а режиссер-дебютант (по совместительству советник Министра культуры РФ) отлично справившийся со своей работой...

Фильм тяжелый, яркий, берущий за живое и заставляющий в какие то моменты цепенеть от творящегося на экране...И при этом фильм, который надо смотреть...

Константин Лаврененко, получивший широкую мировую известность благодаря фильмам Александра Звягинцева, изумителен в роли героя, списанного с Виталия Калоева, человека убившего швейцарского диспетчера, за ошибку из-за которой погибла его семья...

Андрей Феськов, еще один дебютант, создавший изумительный образ Сипы, неправильного героя, явно больного на голову, но при этом удивительно распологающего к себе зрителей...

Можно долго рассуждать о животной природе человека и о значении насилия в спонтанно организованных скоплениях людей, оторванных от цивилизации... Можно ахать сидя у своих экранов от обилия жестокости среди заключенных, которым нас потчуют едва ли не большую часть двухчасовой продолжительности фильма, но нельзя отрицать, что равнодушным фильм не оставляет никого...

9 из 10