Этот мультсериал я начала смотреть еще в детстве, из-за чего снизилась моя успеваемость в учебе, т.к. в сюжет этого мультика погружаешься полностью и без остатка. Ночами не спала, переживая, как продолжится жизнь главной героини, параллельно переживая за её друзей. Это очень жизненный мультфильм, я даже не думала о том, что это всего лишь вымышленные персонажи и даже не кино, настолько живыми и настоящими казались герои и их роли, их чувства и эмоции. В опасные моменты я переживала за них, с ними радовалась хорошим новостям и плакала во время горестных событий. И даже сейчас, уже будучи взрослым адекватным человеком я с удовольствием пересматриваю это аниме, переживаю за героев и смахиваю слёзы в трогательные моменты. Для просмотра 'Кенди Кенди' нет никаких возрастных рамок. Думаю, что этот мультфильм может растрогать даже пожилых людей. Я считаю, очень важно, чтобы и дети смотрели такие мультфильмы, ведь главная героиня - Кенди, настолько честна, добра, трудолюбива и бескорыстна, что была способна растопить лед даже в самых жестоких и неисправимых людях. Рекомендую ВСЕМ посмотреть этот замечательный шедевр о добре! 

Всем приятного просмотра!

 10 из 10