«Утомлённые солнцем» — историческая драма середины девяностых, которая в первую очередь берет зрителя своей жизненностью и правдоподобностью. На фоне следующих двух частей, которые были сняты аж через семнадцать лет, эта картина выглядит довольно бедно и совсем непривлекательно, но это лишь на первый взгляд. На самом-то деле, встроенная Михалковым в этот фильм лирическая мелодрама выглядела весьма очаровательно, придавая общей картинке фильма больше жизненных красок. Очень понравился сюжет, понравились актеры, отдельно хочу похвалить Надежду Михалкову и Ингеборгу Дапкунайте. Фильм своей атмосферой полностью переносит зрителя в тот солнечный летний день 1936 года. Смотря это кино, можно увидеть и ощутить, с какой любовью Никита Михалков отнесся к своей картине, как сильно он любит актерское ремесло и как сильно он любит свою дочь. Первая часть «Утомлённых солнцем» оказалась самой лучшей и самой интересной из всей трилогии. Хотя я и не разделяю коммунистических взглядов комдива Котова, но я очень зауважал этого персонажа, так как в нем ощущалась верность, благородность, отвага и уверенность в завтрашнем дне.

   Я видел много фильмов поставленных Михалковым, и наверно соглашусь со многими, что это самая лучшая режиссерская работа Никиты Сергеевича, Оскар ему был адресован по справедливости, этот фильм заслуживает самой высокой награды. Этой картине прекрасно подошел бы слоган «Затишье перед бурей». Период массовых репрессий и политических преследований в СССР, я называю маразмом товарища Сталина, по другому никак. Иосиф Виссарионови был непредсказуемым человеком, и этот его указ, — тому подтверждения. Вот так взять и сделать из всех предателей родины — это же полный абсурд. Хотя с другой стороны, Сталин может и делал все правильно, так как ликвидировал любого товарища, в котором видел даже малейшую опасность, таким образом, он не давал осуществить против него сговора. Ситуация с Котовым — это отдельная тема, ведь Котов был хорошим другом Сталину, а он при первой возможности записал его в список врагов страны. Никита Михалков прекрасно выступил здесь не только как режиссер, но и как актер. Я всегда считал и буду считать Никиту Михалкова одним из лучших актеров периода СРСР и нынешней современной России.  

   Сюжет настолько был интересен, события настолько понятно и увлекательно развивались, что полтора часа пролетели за пару минут. Сергей Котов - это образец настоящего, истинного коммуниста, Никита Михалков замечательно сыграл своего героя. На первый взгляд эта историческая драма покажется Вам слегка невнятной в плане сюжетной подачи, то есть за двадцать минут нам предстоит увидеть много разнообразных поворотов, с которыми тяжело будет предугадать то, что же на самом деле ждет главных героев впереди, и чем собственно насыщен сам фильм. Я считаю это очень хорошим свойством в кино, намного интереснее смотреть картину, совершенно не представляя, что тебя будет ждать через пару минут. Практически весь фильм целиком заслуживает громких аплодисментов, ибо куда не глянь - везде все изысканно и великолепно. Любимец Сталина комдив Котов, отдыхает на загородной даче со своими родственниками. Жизнь удалась! В стране все тихо и спокойно, Котов радуется жизнью вместе со своей любимой женой и дочкой, и только совсем нежданный приезд дальнего знакомого Мити, заставляет Котова серьезно подумать не только о собственном будущем, но и о будущем целой страны.

9 из 10