'Новая земля' - пожалуй по-настоящему можно назвать приятным открытием кинематографа, которое так нежданно был найдено российским зрителем. Можно также с уверенностью сказать, что об этом фильме нам было известно ровным образом ничего. И как уже повелось, психология зрителя складывается таким образом,что чем меньше пиара - тем меньше ожиданий, интереса и вообще охоты сходить на ту или иную ленту.

В принципе что и случилось с 'Новой землей'. Недостаток рекламы сделал свою работу и этот весьма любопытный и интересный фильм был пройден стороной большинством зрителей нашей необъятной Родины. 

А зря! Фильм действительно очень хорош во всех аспектах, это и замечательная игра актеров, и сюжет, и реализм, и качественность, но больше всего 'Новая земля' оставляет свое впечатление от того  как разрешается главная интрига фильма. Интрига сути его идеи. Речь идет о том, что человек такой какой он есть трудно перевоспитывается. 

Если человек жалок в своем нравственном воспитании, низок и жесток одновременно, то никакие тюрьмы и эксперименты по применению разных технологий воспитания не изменят его. Пусть даже к примеру озлобленного и безнравственного человека посадить в монастырь, но и там он будет тем что он есть и не больше не меньше. Эта проблема идет от внутреннего 'я' человека, от того какой он внутри, насколько чиста его советь, насколько нравственно он воспитан. Социум, окружающая среда, конечно играют важную роль, но эта важная роль заканчивается лишь на том, что является жесткими рамками пытающиеся сдержать крайние проявления злости или даже доброты. 

'Новая земля' как раз об этом. Яркий тому пример Жилин, который невзирая на создавшиеся вокруг него новые 'рамки' поведения оставался человеком. Оставался тем кто он есть, честным, мужественным, воспитанным, благоразумным. Все остальные же как были внутри животными, но не как не людьми, так вели себя соответственно. 

Еще можно заметить очень любопытную вещь, кроме того как мы недавно выяснили, что Жилин есть человек благоразумный и правильный. Можно заметить как вокруг него, те особо опасные полу люди начинают себя вести, как минимум думая, более того думая нравственно и умно. Стоит Вспомнить сцену где один из заключенных якутской внешности вспоминает один из правильных поступков Жилина. Идя, конечно, на перекор остальным 'особо опасным животным'. 
Благо хоть вспомнил, заступился, но все равно побежал резать себе подобных. 

'Новая земля' думаю не оставит спокойными многие светлые и богатые умы наших зрителей. Режиссеру А. Мельнику действительно удалось снять фильм заставляющий думать и размышлять. А разве в этом не заключается вся прелесть кино ?  

8 из 10