 Для начала - это один лучших аниме творений, которые я видел. Это как если бы Миатзаки снял бы аниме сериал. В данном случае это некто с очень похожим стилем. Сюжет сериала сказать потрясающий, увлекательный или просто интересный значит ни сказать ничего. Это тянет на слово шедевр, гениально или как минимум очень талантливо!

Во первых начнем с того что это вестерн, события которого разворачиваются в будущем анархии, насилия и тотальной разрухи. Главный герой фильма мальчик, юноша Флэш 'ураган' ищет своего брата, который представляет из себя сущее зло. Он убийца и он не понимает ничего доброго в этом мире.

Помогают ему в этом две журналистки называющие его 'Гуманойдным тайфуном'. Они две очень смешные и чудоковатые и исполняют в сериале роль комических героинь. 

Сериал держит в напряжении на протяжении всех серий. Характер главного героя прописан детально и четко. Его философия добра в жизни даже при условии общего гнева просто поражает. В нескольких сериях зрителю тяжело будет удержаться от слез. 

Одно из лучших аниме.

10 из 10