Будущее будущим, это не фантастика, скорее то, что вполне может случиться (надеюсь, что все таки не случиться). Что мне особо понравилось, так это максимальная приближенность к нашему времени, никаких дешевых спецэффектов аля 'Обитаемый остров'. Давно отечественный кинематограф не радовал, а если и выходит что-то стоящее, так уж действительно гениально. 

Что касается работы: работа режиссера и сценариста впечатляющая, хотели сделать умное кино, заставляющее задуматься - у них это прекрасно получилось.

Операторская работа - на высоком уровне. Замечательная музыка в фильме, особенно мне понравились последние кадры: пронзительная музыка, самолет в небе и солнце... Все это оставляет веру и надежду, что выход есть. Актерская игра на уровне, не любительница Башарова, но играл он достойно.

Если наш кинематограф не гонится за западом, то снимает шедевры. Далой бредовую фантастику, что в у нас всегда получалось, так это комедии и умное кино! Вот пусть их и снимают, равных в этом нам нет и не будет.

Личное мнение и 10 из 10