Безумно жаль, что его не видят сейчас дети!

За свою жизнь не видела  лучшего мультика о жизни. Он действительно учит самому главному — доброте.

Я не знаю, где еще так показаны  все ценности жизни.

Смотрела в детстве и училась, насколько могла понять в свои 7—10 лет, и скачала уже спустя 15 лет все 115 серий потому что (смешно признаться) начала путаться в жизни без такого вот маячка. Такой силы несбиваемости с пути как у Кенди боюсь ни у кого нет, и те, кто презрительно делает «Фи» в  сторону этого шедевра просто не поняли его.

Писать об этом сериале могу бесконечно, но не вижу смысла, ибо соль всех слов одна — родители покажите своим детям и чужим тоже покажите! Там есть все, что вы, когда -  либо хотели им рассказать, научить, передать как мудрость нажитую. 

10 из 10