Видела этот мультик когда мне было 8-9 лет, недавно его закачала и ночью с 30 на 31 декабря посмотрела...

Во время просмотра смеялась так что боялась разбудить весь дом, плакала так что думала что затоплю всех соседей снизу, а живу я на 9 этаже, и конечно же переживала за героев...

Смотря этот мультик, точнее будет сказать историю жизни понимаешь как несправедлива жизнь, она дает и забирает...

Жаль что у этой истории нет продолжения со счастливым концов, а лишь неопределенный хеппи энд...

Этот мультик надо посмотреть всем и детям и родителям, детям чтоб понять что жизнь не игра и что надо самим научится отвечать за свои поступки и что ненависть это пака о двух концах, кто знает тот поймет...

Родителям, чтоб понять что когда отворачиваешься от своего ребенка когда он просит помощи, может потом оказаться что у вас и 'нет' ребенка, он от вас отказался...

Больше не знаю что написать *всхлипывает, по щекам текут слезы, предательски дрожит губа*

10 из 10