... и ведущяя в нём Ингеборга Дапкунайте. Сильный, даже жесткий фильм, который не может оставить ровнодушным никого и дает повод задуматься о человеке, о его поступках, о сущности как такогово. Читал отзывы, и удивился почему так много людей осыпают критиками этот фильм, и оценивается низко, печально... Я понемаю, хочется побольше экшена, спец-эфектов, но други мои - это не дотошный Спайдермэн, это фильм про ЧЕЛОВЕКА.

Начну с того, что нужно заметить прежде всего, я вот поискал по инету, и по всей видимости, конечно не смею утверждать 100-процентно, это САМЫЙ дорогой фильм российского кинематографа, с бюджетом в 12 'лимонов' - не хило, господа. Ко всему это ДЕБЮТНАЯ картина Александра Мельника (прошу запомнить, куда там ЗАПИСАТЬ это имя, ибо помяните мое слово, он станет ИЗВЕСТНЕЕ Тимура Бекмамбетова).

Фильм в двух словах описать тяжело, много эмоций... Этот фильм о том что человек, какой бы он не был, он изменчив, за исключением некоторых - порченых, скажем 'червивых 'индивиду- 'умов'... Приятно удивило наличие актеров, в особености приглашение на роль западного злодея Тома «Тайни», да он ссыграл жестко, но типаж выбран отлично. Правда на роль крутого русского солдата, которого играл Жигунов, можно было выбрать человека, ну, посерьезнее чтоли... Ну бывают осечки... А так все актеры были подобраны идеально по типажу, и сыграно было на вышем уровне - отдельное слово МОЛОДЦЫ актерам!

Ну все-таки суть фильма перескажу, значит заключеных, призвав подписать некий контракт сомнительного содержания, повезли на, как я предполагаю, остров, им дали возможность свободно передвигаться, кушать, пить, по сути жить (но под контролем свыше, в лице Дапкунайте), логично было подумать что они все поступят разумно, но, не тут то было, они поддались животным инстинктам, стали убивать друг друга, и делиться на СЛАБЫХ и соотвественно СИЛЬНЫХ, а первые в свою очередь пресмыкались вторым. Но среди них был один таки умный, разумный человек, он решил выбрать одиночество, набрал еды, шматья и пошел странствовать. К нему присоединился один, который наверняка не выдершил суровой 'свободы' безпредельшиков, которые создав лагерь,  'утешались ' куклами, и играли в 'Последный - мёртвый'... Но в итоге когда лагерь был повержен, и люди стали едины в правах... был достроен транспорт для побега с острова, те кто затеили это 'шоу', высадили на остров 'новую партию', уже западных уголовников... и пошло... мясилово... Но всеже остались пару людей, из числа выжевших и попытались покинуть остров и... (надо смотреть фильм...).

А щас попытаюсь аргументировать свою оценку, которая изначально была на 9-ку, но, за воистину успешный дебют режиссера добавляю один ЗАСЛУЖАНЫЙ бал - итог 10ка. Ну так вот фильм удался по нескольким причинам: получилось интригующим с самого начала, захватывающим на протежении всей картины, и неожиданый финал. Плюс ко всему безупречная игра каждого актера, чуткость оператора под не менее чутким указанием режиссера, от чего сьемки получилиь изумительными. Да и просто захотел стать 'белым вороном' средь чернющей критики... 

Смотрите кино, и русское тоже...

10 из 10