Сериал- шедевр, сериал- произведение искусства, он стал культом во всех странах, где его показывали. Не забуду те счастливые часы которые я провёл у телевизора наблюдая приключения безумного Веша.

Искромётный юмор, абсолютно безумный, ранимый, постоянно влюбляющийся главный герой-пришелец. Злобные, безумно гадкие и в то же время глупые бандиты. Запутанная история с братом, да хотя бы дыра в луне собственноручно проделанная самим главным героем, всё это заставило миллионы людей по всему свету, в том числе и в России влюбиться в этот сериал.

Он безумно смешон в начале, и безумно интересен в конце, захватывает дух и в то же время позволяет расслабиться и посмеяться, будем надеяться, что его экранизация не подкачает и полностью перенесёт на большой экран ту атмосферу, которая не покидала на протяжении всех двадцати шести серий.

Это аниме до сих пор является легендой, и стабильно пересматривается раз в год, тот, кто смотрел Триган'а до сих пор его пересматривает и советует друзьям.

10 из 10