В преддверии выхода второй части на экраны, я решил ознакомится с первой. Да, на удивление многих я не смотрел это кино. Хотя это, пожалуй, одна из самых знаменитых лент российского кинематографа. «Оскароносное» кино. А ответ на вопрос -  почему я его до этого не смотрел, очень прост – я не люблю Никиту Михалкова. Очень не люблю. Причем не люблю не как творческую личность, а как человека. Вот безумно неприятен он мне как личность, его «самовознесение» до небес и прочее. 

Но не стоит переходить на личности. Давайте вернемся к фильму. Фильм, действительно, очень хороший. В первую очередь за счет игры актеров. Они сыграли просто прекрасно. Меньшиков в этом фильме, на мой взгляд, просто гениален. Ну что стоит одна только сцена, когда его герой отдает честь поднятому на воздушном шаре огромному полотну с изображением Сталина. Также, после просмотра этого фильма, у меня полностью поменялось отношение к Надежде Михалковой. Я первый раз вижу, чтобы в таком юном возрасте (на тот момент актрисе было всего восемь лет), так замечательно играли.  Я очень сильно удивлен, что у Надежды не так много фильмов – всего- то пять. Очень интересно будет посмотреть на нее во второй части.

А вот Ингеборга Дапкунайте, которую так превозносят за роль в этом фильме, лично меня не впечатлила. 

Конечно, сама история во многом повлияла на успех фильма. Рустам Ибрагимбеков и Никита Михалков написали замечательный сценарий.  История отражает самые тяжелые и самые  ужасные вещи, которые творились в то время. И, естественно, оставляют серьезные впечатления сцены «тайного» прощания главного героя с семьей.

Да, это кино, которое достойно Оскара. Самое главное, чтобы вторая часть не испортила отношение к этой истории.

Оценка: 9 из 10