Люди или звери?

Человек это животное. И так же как любое животное имеет первостепенные потребности. Такие как пища, сон, секс. Когда они удовлетворены, идут те второстепенные потребности, которые нас и делают настоящими людьми, а не животным. Но если они не удовлетворены, превращается ли человек в животное? Все зависит от человека и его разума. Разум это то, что отличает нас от зверей, и отделил нас людей от животных.

Жилин персонаж фильма, олицетворяющий человека в прямом нашем понимании. Фамилия говорит за него это умный, сообразительный, целеустремленный можно сказать жилистый человек.

Обезьян и прямо за себя говорящая кличка. Зверь сильный, хитрый, беспощадный и бездушный, но глупый не способный понять тот момент, когда над ним захлопывается капкан. Прямой антагонист Жилина. И, так же как и в природе, настоящий человек выходит победителем, за счет своего разума.

Миром управляют дураки?

А кто же создал проект «Новая земля»? Откуда вышли все герои фильма? Кто дал оружие этим героям? Правильно мы с вами, и наше правительство, которое мы же и выбираем. Простой вопрос кто же больше звери? Те, кого поставили перед фактом выживания, любой ценой? Или те, кто создал проект «Новая земля»? Слежение спутником? Кнопка помощи? Кого вы хотите обмануть? Все очевидно, зачем содержать смертников пожизненно в тюрьме, гораздо Проше их убить. Но ведь международное право, и другие организации с красивыми названиями это не допустят. Нет, лучше оставить свои белые руки с крахмальными манжетами и бриллиантовыми запонками чистыми и не запачкать кровью.

Надежда.

Самолет надежда. Надежда – это то, что, благодаря чему мы все живем. Все мы имеем надежду на лучшее попадая даже в самую плохую ситуация. Надежды и мечты то самое главное, что нам дает волю к жизни. Теряя надежду, человек погибает.

Римейки делать?
Русский римейк фильмов про «Снейка Плискина», «Побег из Нью-Йорка» и «Побег из Лос-Анджелеса». Схожие концепции снова остров, снова изолированная местность, откуда с первого взгляда не возможно уйти. То, место, куда отправляются все отбросы общества. Строго иерархичное общество, где самый умный и сильный во главе стаи.

Остаться в живых.

Благодаря чему же можно остаться в живых в самых не человеческих условиях? Имея надежду, цель, мечту, разум, и силу духа. И чтобы посмотреть на все это стоит обратить внимания на фильм с говорящим названием Новая Земля.