Никита Михалков ныне - персона неоднозначная. В свете последних неудач сложно представить, что когда-то этот кинорежиссер мог снимать действительно хорошее кино. И даже получить за него 'Оскар'.

'Мы знакомы. Это было давно. Еще в прошлой жизни'

'Утомленные солнцем' - это история страны, показанная сквозь призму одной семьи и дома. Середина 30-х годов, легендарный комдив, герой Гражданской войны, ярый коммунист. Его семья, довольно-таки странная, словно из былых времен, где время остановилось в начале ХХ века. Жена благородного происхождения, её многочисленные родственники, разговаривающие о минувшем, поющие отрывки из опер перед завтраком, прислуга и маленькая дочь, которая очень хочет стать пионеркой. Внезапно во всю эту семейную летне-дачную идиллию врывается человек из прошлого - Митя. 

'Я думал, что если для меня жизни нет, то ни для кого её нет. А вы есть, и все у вас как прежде. А меня что, вычеркнули? Ластиком стерли'

Митя приехал отомстить. За себя, свою разломанную войнами и революциями жизнь, своё собственное унижение и свою несостоявшуюся взаимную любовь с женой комдива, Марусей. У него нет родины, нет семьи, нет дома. У него есть только злость, отчасти на этот дом, отчасти на Котова, отчасти на самого себя. Он оказался выкинутым из жизни. У него отняли все, даже родину. Хотя он сам прекрасно понимает, что он - предатель. 

'Ему было 27 лет. И ему очень хотелось жить'

Гражданская война в начале века минувшего перевернула нашу страну с ног до головы. 70 лет коммунизма не прошли для нас даром, мы все еще расхлебываем последствия событий 1917-1922 годов. В этой войне не было победивших. Проиграли все. Только одни (белое движение) сразу, а другие после, когда началась чистка рядов партии и армии 1936-1938 годов, вызванная психозом товарища Сталина. Герои революции и Гражданской войны были стерты с лица земли и объявлены врагами народа, им были приписаны обвинения в шпионаже и всякие разности, которых в природе не могло существовать. Их семьи были сосланы в многочисленные лагеря, где многие из них и погибли, так и не дождавшись реабилитации времен оттепели Хрущева. История, показанная в фильме тем и трагична, что в одинаковом положении оказались и те, кто гнал белых с красных земель и те, кого гнали. И в фильме абсурдность и трагизм переплетены весьма удачным образом.

'А вот интересно, если их попросить, они громче смогут?'

Борьба старого и нового очень хорошо удалась режиссеру. Горны, пионеры, танки переплетаются здесь со староукладными обычаями в виде горничных, плетеных кресел, игры на фортепиано. Два разных мира. В одном лишний Митя, в другом лишний Котов. Враги народа они оба, каждый по-своему. Будущего ни у кого из действующих персонажей быть не может. Здесь все предельно ясно.

Очень хорошая работа Михалкова-режиссера. Очень удачно выравнены и показаны интонации интеллигенции и коммунизма, их идеологическое столкновение, их взаимные проблемы и перипетии. Это одна из лучших ролей Олега Меньшикова. Он здесь просто великолепен. Браво! Ингеборга Дапкунайте очень здорово вписалась в роль Маруси, Надя Михалкова тоже очень органично смотрится в своей лучшей, по-видимому, роли. Что касается Никиты Сергеевича-актера, то он, как всегда переигрывает и слишком похож сам на себя, а оттого и слегка утомителен. Стоит отметить, что во многом фильм спасает музыка Эдуарда Артемьева. Это одна из лучших его работ.

'Как обидно. Как глупо'...

Весьма жаль, что у фильма есть продолжение, потому как, чем больше раз его смотрю, тем больше убеждаюсь в том, что оно портит и первый фильм тоже. Некоторые вещи просто смешат, потому как всплывает невероятное 'Предстояние'. 'Цитадель', к счастью, я не видела. Я очень сожалею по этому поводу, потому что мне всегда очень нравился первый фильм, но сейчас я стала хуже относиться к нему. Хотя по-прежнему считаю его очень качественным и хорошим. И, безусловно, достойным вашего внимания.

8 из 10

Спасибо за внимание!