Я давно слышал об этом фильме. Помню как то раз  включил радио, а там было обсуждение наших отечественных самых известных фильмов. И вот когда дело зашло об 'Утомленных солнцем', позвонила женщина преклонного возраста и в прямом эфире назвала его... Ну скажем чрезмерно эротичным. Сразу начались споры и я понял, что фильм стоит посмотреть.

 И вот вчера, сидя возле монитора компьютера, осознал, что потратил время не зря. Фильм повествует о тяжелых 30-х годах. О периоде сталинской репрессии.

 Начало фильма обнадеживает и пока не понятно, почему же все-таки это драма, ведь мы видим семейную идиллию, счастье, любовь, радость, смех. Казалось бы ничего не предвещает бури.

 Но все меняется когда приезжает человек, который кстати легко мог бы быть на месте хозяина дома. Приезжает, чтобы отомстить за исковерканную жизнь. И ведь ему не важно, что отомстив, он навеки заберет радость и смех из этого дома. Лишь бы отведать сладость мести. Но нельзя его судить, просто не каждый может найти в себе силы простить и тем более когда разумом руководит память об неудавшемся семейном счастье. Да, он смог отомстить, но при этом не смог жить и сам. Что видим в итоге? 

 Но нет. Всего этого могло бы и не быть, живи герои фильма в другие времена. Период после Октябрьской революции - один из страшнейших в истории Отечества.

Даже жизнь 'тише воды, ниже травы' не могла уберечь человека от беды. Малейший слушок, где-то случайно не то пророненное слово и жизнь никогда уже не станет как прежде. Все находилось под глубоким контролем и под бдительным оком государства, которое не особо разбиралось делал ли ты что незаконное или нет, оно могло само заставить тебя признаться в том чего ты не делал никогда. Достаточно было иметь недоброжелателей ил дерзкий характер. Как видим по фильму, даже былые заслуги превращаются в прах, если ты имеешь упрямого  и умного врага.

 Фильм замечательный, всем кто не смотрел, настоятельно советую. И главное, что он повествует  о правде той жизни. Так действительно было...