(Выкладываю рецензию, которую написала в день просмотра) 

Не терпится написать о последних впечатлениях. Наконец сходила в кино на картину «Новая земля». Ни капли не пожалела – мало сказать. Фильм стал для меня открытием – ничего подобного я в своей жизни не видела. Особенно важно, что он – российский. Но это все предыстория.
       
Просто еще никогда в жизни фильм не оставлял у меня ТАКОГО впечатления. Сейчас вы поймете, что значит «такого». Хороших фильмов много. Поменьше тех, которые способны вызвать в моей душе отклик. «Прослезиться» – высшая степень моего сопереживания, а следовательно, актерской игры, атмосферности, в общем, качества картины. Но сейчас я даже не могу вспомнить ни единой ленты, в течение/после которой у меня бы по щекам катились крупные слезы. «Новая земля» вызвала в моей душе такую эмоцию, что я не могла сдержать рыданий. 

Разные фильмы – разные слезы, не так ли? Где-то мы умиляемся человеческому счастью, где-то – скорбим о тяжелой судьбе или глубоко тронуты чьей-то мудростью. В моем случае сопереживание отличное от вышеперечисленных. Наверное, потому, что я не знаю иной картины, столь ярко и обличительно описывающей, насколько низко может пасть человек и каким пронзительным может быть милосердие. Алчность, бессмысленная жестокость (ибо даже серийные маньяки имеют свою цель), трусость, беспринципность, - можно подобрать множество эпитетов, изображающих этих людей (ведь все же людей!). 
         
Повторюсь, фильм пробудил во мне такую эмоцию, что я, хоть и не отличаюсь сентиментальностью, во время сеанса рыдала, не сдерживаясь. И когда уже поехали титры, я, оцепеневшая, сидела и 'отходила'. Дрожали руки, долго капали с щек слезы. И ведь не передашь словами того спазма, охватившего сердце! Когда игра настолько живая и естественная, что становится страшно. Особенно ценю 2 сцены: Махов просит дать ему воды: «Ну что же вы, не люди совсем?...» И еще когда заходит в барак этот перебежчик, предатель. Чуть живой. Получает – просто так – банку тушенки и, сползая по стене, рыдает. Какой трагизм, какая игра, какая сцена. 
         
И что еще хочу сказать: наверное, не смогу посмотреть картину второй, третий, четвертый раз, как с остальными любимыми. Потому что чувствую, нужно сохранить этот отпечаток в моей душе первозданным и нетронутым