'Вот это да!' - этой фразой, которой пользуется главный персонаж этой удивительной историей, можно отразить все мое восхищение от просмотра кинокартины. 

Хотелось бы отметить тот факт, что этот рассказ включен в школьную литературу. И вот, буквально сегодня, мы наконец-то досмотрели этот фильм на уроке литературы и я сразу же, как пришла,  села писать рецензию, пока ощущения свежи.

Вообще, мне нравятся советские фильмы, особенно комедии и мелодрамы. Знаете, актеры, что ли, живые... Поэтому, начав просмотр этого фильма, я нисколечко не усомнилась в провале.

Этот сюжет запомнится мне надолго. Во-первых, это автобиография, в них всегда действуют эмоции и это очень интересно читать биографии в художественном стиле, нежели в научном. Непременно найду другие произведения Валентина Распутина. Скажу откровенно, он мой первый любимый русский писатель, читаешь его и думаешь: 'Да ведь он обычный человек, с такими же бытовыми проблемами. А насколько он милосерден и добр.'.

История о мальчике, которого вся деревня во главе его собственной матери, несмотря на голод, отправила учиться в 5 класс. Да, ему приходилось очень тяжело, но он хотел учиться, хотел быть образованным.  И это, наверное, самое главное, что нужно для успеха в жизни. 

Фильм, по моему мнению, учит нас простоте. Создатели фильма хотели сказать, что не у всего есть цена, что добиваться своего крайне тяжело, чем это кажется на первый взгляд и самое главное, что надо быть добрым к окружающим тебя людям.

Фильм действительно живой, его хочется смотреть и смотреть. Михаил Егоров в роли юного Володи сразил меня наповал. Покажите мне взрослого человека, который  сможет также профессионально сыграть какую-ниубидь роль. Мне стало обидно, что Михаил участвовал в мире кино лишь по 1980 год, снялся лишь в пяти фильмах. Большое спасибо Евгению Ташкову, который изумительно справился со своей поставленной задачей.  Операторская работа Владимира Нахабцева также хороша. Да уж, отхватили оператора кинокартин 'Служебный роман' и ' Ирония судьбы, или С легким паром!'. 

Татьяна Ташкова, сыгравшая молодую учительницу Володи, вжилась в эту роль. Вот именно так я представляла настоящего учителя СССР и настоящую женщину. 

Ничего лишнего, добавить тоже нечего. Это редкий случай, когда ты потратил полтора часа на просмотр фильма и действительно не жалеешь об этом. Рассказ я также прочитала, написан слаженно, легко и просто. Не все умеет писать о великом  на доступом языке.

Мне понравилась каждая минута этой кинокартины. Даже титры, даже заставка. Времена моего деда, моей бабушки, наконец-то я смогла увидеть обычную жизнь. Фильм шедевральный, смотреть всем, кто смотрит фильмы не для развлечений, а принимает их как пищу для ума. 

10 из 10