Вообще, я очень редко смотрю фильмы и сериалы. Предпочитаю читать книги. И лишь изредка, в виде величайшего исключения, просматриваю фильмы. «Новую землю» смотрел давно, с тех пор немало пересматривал и долго не мог понять, что же в этом фильме такого, что меня, презирающего почти весь мировой кинематограф, неодолимо влечёт смотреть этот фильм вновь и вновь? Понятно, что главная идея фильма такова: вне зависимости от обстоятельств – всегда оставайся человеком. Но это слишком просто. Помимо неё в фильмы фигурируют множество различных подтекстов, будь то межнациональные конфликты, проблема судебной системы и самосудов (вспоминается печальный случай с осетином Виталием Калоевым), рассуждения о рае и аде, и многое многое другое. 

Так вот относительно недавно я смотрел этот фильм ещё раз: искал тот самый заветный смысл, соединяя мелкие разрозненные факты воедино. Вот что у меня вышло:

Часть первая. Далёкое плавание.

Судно, окрашенное в российский флаг, с множеством людей на борту, плывёт на Новую Землю. Люди – в основном заключённые, ну и охрана, соответственно. Ни профессоров, ни учёных-философов, ни поэтов-писателей – простые люди, оказавшиеся в непростом положении. В основном русские, хотя есть группа чеченцев/дагестанцев, пара других кавказцев, татарин, эстонец (гнусная рожа), якут и всё вроде. Так вот такая ситуация сильно напомнила мне 1917 год, когда «безымянное судно отправилось в далёкое плавание». Усилиями большевиков были вырезаны и выдворены первейшие люди России, будь то интеллигенция или казачество. Так вот, этот обезглавленный народ, без национального лидера, плывёт в гибельную (или всё же не гибельную?) даль. Те русские, что остались – разрознены. Переднеазиаты напротив – сплочены по национальному и религиозному признаку – у них сильное племенное мышление. Переодически появляются надсмотрщики, хотя их не сильно заботит участь заключённых. Мне кажется, что им было бы легче утопить всех заключённых где-нибудь посреди океана, чтоб мороки было меньше, чем везти их куда то…

И вот они на Новой Земле в ожидании сомнительной свободы. Недолгие приготовление… И вот русские сломя голову бегут за ней, расталкивая и затаптывая друг друга! Лишь главный Герой вместе с морячком стоят поодаль и хмуро взирают на всё. Сзади же крепким строем идут переднеазиаты, доказывая силу своего племенного мышления. Что в итоге? Те раскидали русских и получили контроль над ситуацией. Но этот контроль был скоротечен. Русские не долго терпели, и перебили всех чеченцев с дагестанцами. Это к слову, можно спроецировать на нынешнее положение переднеазиатов в России. Агрессор не будет вечен. Но это лишь начало фильма, а значит все их похождения на нашей родине – это мелочь истории. Главное – впереди!

Часть вторая. Последний – мёртвый!

Когда избавились от назойливого агрессора – сразу встал вопрос, как же быть дальше? Какова будет иерархия островитян? Но недолго сомневались – здоровенный детина подчинил своей воле всех до единого, призывая к порядку. Порядок же заключался в простой истине, где выживает сильнейший. Порядок – это, конечно, хорошо. Но постойте! Эта истина актуальна разве что для каких-то племён Африки и островов Новой Гвинеи. Наши же предки прошли через эту стадию десятки тысячелетий назад, когда формировался дух и язык белого человека.

Предвосхищая всё это безобразие, наш Герой уходит из общества, дабы самому не упасть в ту пропасть, которую сулит островитянам их нынешний вождь. Взяв с собой всё необходимое, он пошёл искать лучшее место для жизни.

Но ведь не выживали люди по одиночке. Для этого нужна хоть какая-то община. И даже молодой псих, убежавший из лагеря, не смог кардинально поменять ситуацию. Настал момент выбора – или принять смерть от голода и холода, или снова «войти в общество». Герой с сотоварищем выбрали второй вариант.

Общество приняло их, не рассчитав возможных последствий. А следствием нахождения Героя в обществе стал бунт. Причём идеология бунта ходила в умах ещё до возвращения отшельника, но не было наконечника мысли, вождя. Это КРАЙНЕ важное событие в фильме, и это фундаментальный факт, который надо знать для «поднятия» русского народа. Нужен лидер, причём лидер из народа, народом принятый, и народом провозглашенный. К слову, хозяева России не понимают этого, иначе бы не ставили своих клоунов нам во главу и во всякие оппозиции. Народу нужен вождь, и не такой как Гитлер, который, «как мамка Овечкина, кинет своих детей на убой» (с), а который душой и телом будет за народную идею. И главный Герой становится таким. 

Бунт происходит скоротечно – вождя-детину убил татарин, к которому и перешли мнимые бразды правления. Мнимые – потому что сам бунт и рассчитывался на смену идеологии, а если слишком резко поменять её – народ может не понять. Ещё такой факт – во время бунта убили бурята, который чуть ранее спас Героя, тем самым послужив главной идее. Ну и крикливый эстонец, который был при дворе и у чеченцев, и у людоедов, совсем не растерялся, а скорей убежал подальше, чтобы побыть наедине с совестью.

И вот бунт свершился, и новая эра показалась на горизонте. Больше не надо будет жрать своих соплеменников. Новая идеология направлена только на созидание. 

У людей произошёл громадный душевный подъём. Даже чувство голода померкло на фоне этого подъёма. В тот момент все островитяне напомнили мне утопийцев Уэллса. Конечно, это были не «люди, как Боги», но уж очень сильным был контраст между старым и новым миром. И только всё стало налаживаться, как новая напасть свалилась на людей.

Часть третья. В бесконечность.

Единый народ, под предводительством своего вождя стоит на берегу. К ним пригоняют разношёрстную американскую массу. Во главе той массы оказался здоровенный негр. Понятно, что никакого конструктива у двоих вождей не получилось – слишком разнились идеологии Белого и Чёрного. В итоге завязалась драка, в которой и татарин, и эстонец, и кавказец сражались за русскую идею, против американского врага. Героически погиб эстонец, выигрывая время для своего раненного вождя. Эстонца задушил свирепый англо-сакс. Погиб и моряк со своими мечтами о бескрайней воде. Много людей погибло, а остальных, почти всех, докончила «охрана», олицетворяя собой крыс из картины. Лишь четверо остались в живых. Да и тех напоследок проводили свинцом. Остался лишь один Герой, олицетворяя собой веру великого народа.