До того, как Никита Сергеевич снял своё провальное 'Предстояние', принято было говорить, что наш современный кинематограф еле-еле жив только благодаря таким людям, как он. И это действительно было так. Что бы там ни говрили о характере Михалкова и его чувстве собственного величия, нельзя отрицать, что он отличный режиссёр и один из лучших актёров современности. Лично меня очень смешат те люди, которые называют Михалкова паршивым режиссёром и актёром и которые из его фильмов только 'Предстояние' и видели. Потому я и решил начать знакомство с творчеством Никиты Сергеевича именно с первой части. 

До просмотра я не читал сюжета и потому думал, что фильм будет на военную тематику. Однако действие ленты происходит в 30-е годы, в тяжёлые времена сталинских репрессий. Комдив Котов живёт у себя на даче, у него всё есть для полного счастья: красавица-жена, любящая дочка, семья русских интеллигентов, природа и речка рядом. Но в один прекрасный день в его дом приходит бывший муж Маруси, которого дочке Наде представляют как 'дядя Митя'. В целом, фильм полностью построен на персонажах и их диалогах. Олег Меньшиков блистательно сыграл роль Дмитрия, у которого на протяжении всего фильма контрастирует  тёмная сторона и личина весёлого дяди, под которой он скрывается. Единственная его цель в жизни - это месть, и он думает, что, только отомстив Котову, его душа наконец успокоится. Некоторые диалоги, например когда Митя рассказывал Наде сказку, могут показаться слишком растянутыми, но Михалков для того и делал их такими продолжительными, чтобы показать всю полноту эмоций персонажей.

Вторая запоминающаяся деталь фильма - маленькая девочка Надя. Её любят все, а особенно привязан к ней родной отец. И даже, казалось бы,  в холодной душе Мити проступают проблески радости, когда он играет с этой девочкой. Под конец фильма даже было видно, что у Дмитрия даже возникла доля сочувствия к Котову, и ему даже жалко было отбирать у того всё, главным образом из-за Нади. Надежда Михалкова в свои 8 лет сыграла отлично, и представить кого-нибудь другого на этой роли не представляется возможным.

Подводя итог, скажу, что фильм очень душевный, в нём нет современного пафоса, а Михалков здесь - вовсе не главный персонаж, центральными героями являются Митя и Надя. Финал очень трагичный и берёт за душу. Но неприятный осадок всё же остаётся, когда понимаешь, что уже успели снять вторую часть, а Михалков там самым нелепым образом воскресил главных героев. 'Предстояние' я посмотрю, но уверен, что мой отзыв на неё будет вовсе не зелёным, как этот.