Скажем так: до этого аниме с его гуманистическими идеями я была поклонницей 'Тетради смерти' и Киры, с радикально противоположными взглядами. Как вы понимаете, теперь все по-другому. Мир в стиле Дикого Запада, перестрелки, отличная графика и главный герой, конечно, вывели Триган на первое место в моем личном хит-параде аниме. 

О сюжете.

Итак, с первых же минут мы видим мир планеты Гансмоук. Две девицы из страховой компании Бернарделли разыскивают некоего Вэша Паникера, легендарного преступника наводящего ужас на мирные города. Естественно, они его находят и, естественно, уже никуда от него не деваются. Но самым странным оказывается сам Вэш, ведь он совсем не такой, каким его представляли... Постепенно действие обрастает новыми персонажами, сюжет закручивается и приводит к совсем уж неожиданной развязке (по крайней мере, для меня это было действительно неожиданно).

О героях.

Главный герой, мой любимчик, человек-тайфун, большой ребенок, Вэш Паникер. Именно он проповедует любовь к людям на протяжении всего действия, также рыдает над каждым трупом. В обычной жизни он смешит абсолютно всех,  в схватке же победить его невозможно. Еще он самый стильный персонаж сериала - красный плащ, прическа в стиле 'удар током' и очки-нолики. 

Мерил Страйф мне изначально не понравилось. Но чем ближе я была к концу аниме, тем лучше становилось мое впечатление о ней. Вместе с ней путешествует ее напарница Милли Томпсон. Милли по телосложению больше напоминает мужчину. Она с легкостью управляется со своим огромным девайсом, да и выпить не дура. При этом она обладает характером ребенка. Пожалуй, и всех живых персонажей она ближе всего Вэшу. Вместе с Мэрил они как мама с дочкой - серьезная Мэрил и непосредственная Милли.

Николас Вульфвуд - странствующий священник. Он таскает за собой крест, состоящий из оружия. Вэш, с которым он быстро подружился, напоминает ему о заповеди 'Не убий', которую Николас не всегда соблюдает. 

Легато Блусаммерс - обладает очаровательной внешностью, невиданными способностями и черной душой. Именно он оказался самым опасным опасным противником для Вэша, если не считать...

Найвза. Из-за него Вэш превратился в вечного странника. Он тот мега-злодей, который так нужен каждому аниме-сериалу. Но я не буду много рассказывать о нем, чтобы не создавать спойлер. 

Есть и такой герой как куронеко, черная кошка, которая появляется везде, куда бы не прибыл Вэш Паникер. Видимо, из-за того, что она так часто перебегает Вэшу дорогу, его постоянно преследуют неприятности.

И еще...

Отдельно хотелось бы сказать, о прекрасном саундтреке, с которым может сравниться разве что музыка из той же 'Тетради смерти'. Музыка в стиле вестернов по ходу сериала подчеркивает царящую атмосферу в духе Дикого Запада, рок из опенинга и эндинга и песня Рем, звучащая в нескольких сериях - все настолько продумано, что сложно даже представить другой саундтрек в этом сериале.

Итог

Хотя и старенькое, но чудесное аниме, с нестареющими идеями, которое будет находить все новых поклонников еще много-много лет.

10 из 10