Что для вас означает фраза: «Отличная игра актеров?». Для меня это максимально приближенная игра к действиям в жизни. Это когда актер может улыбнуться как мой знакомый, взять чью-то руку, как мой папа, сказать, что-то такое, от чего бы в моей голове возникли всякие добрые воспоминания. 

Это все по максимуму выполнил Михалков в своей работе. Нет. Я не плакала навзрыд, но я чувствовала.  Чувствовала все то, что герои хотели мне сказать. Выращенная, на голливудских фильмах, с Михалковым, я поняла, что такое русская душа. Что такое русская история. Поняла, что такое русская семья. Отечественная семья. 

Честно признаться, я не сильна в истории, и мне было сложновато смотреть фильм. Но одно я поняла точно: Здесь нет правых и виноватых. Нет хороших и плохих. Нельзя судить ни Котова, ни Митю.  Каждый делал свою работу. Котов выполнял свою задачу, а Митя свою. Дело-то всего в работе. Схватка Котова и Мити, сравни схватке Гектора и Ахиллеса. Один защищает и поддерживает страну, а второй мстит за потерю близких людей. 

Но, честно говоря, я надеялась до последнего, что Митя, пойдет на должностное преступление, поймет, что нельзя вот так разрывать успешную, удачную семью.  Сделает какую-нибудь уловку и оставит Котова. И конечно же, меня просто убила концовка…Ну не мог! Ну не мог Митя такого сделать! Не мог оказаться таким человеком…
  
Так же, одной из главных героинь, которую я просто не могу оставить в стороне, безусловно, была Надежда Михална…  Я редко вижу в фильмах талантливых детей, которые говорят фразу именно так, как нужно, смотрят, так, как должны бы были, но эта девочка такое вытворяла в кадре! Я была восхищена! 

Я была восхищена всеми героями! И улыбчивой и милой Марусей, и бабушками, и смешной, полноватой Моховой и весельчаком Митей, который умеет выделывать столько разных штук, и, безусловно, Котовым, который так безмерно любил свою семью. 

Я брала этот фильм и сожалела, что не взяла другой. Но пересилила себя, почти заставила взять классику российского кинематографа.  Имя Михалкова, меня ни сколько не подкупало, потому что я не смотрела ни один из его фильмов. И, знаете, я ни на секунду не жалела. Я ожидала увидеть, скучный, тягомотный фильм, но увидела столько красоты и динамики, что сейчас с трудом могу связно говорить. 

10 из 10