После такого фильма, как 'Новая Земля', не нужно много говорить. Просто помолчать, подумать. Но вдруг понимаешь, что внутри столько эмоций, что надо их высказать, надо с кем-то поделиться. 

'Новая Земля' - это как ведро холодной воды, которое вдруг на тебя вылили посреди жаркого летнего дня. Шок. Ты теряешься, дыхание перехватывает, пульс учащается. Многим это не нравится, они боятся этого. Ведь можно простудиться! Но организм воспринимает это правильно и в ответ на этот шок укрепляется. 'Новая Земля' - это тот же эффект, но для души. Сначала шок. А зачем? А нужно ли это? И так полно вокруг насилия и грязи! А потом понимаешь. Нужно. Еще как!
      
Потому что ежедневно нас приучают к тому, что нужно обязательно каждый день принимать пилюли с искусственным насилием, порнографией и пошлостью.  Все это становится для нас приемлемым, потому что оно не настоящее. Почему бы не посмотреть, как в 'Особо опасен' на протяжении двух часов люди друг друга убивают, это ведь красиво! Ну и что, что там крупным планом показывают, как пули дробят головы, а ножи режут плоть, ну и что, что главная мысль - 'Убей одного и спасешь тысячи!' И не важно, что герой гробит поезд полный людей, ведь он это ради благого дела. 

Зато какие спецэффекты и совсем не скучно. Можно спокойненько сидеть и поглощать свой попкорн. А вот перерезание горла в 'Новой Земле' - это чернуха, гадость и жестокость! Так нельзя! Это просто ужас какой-то, это садизм! Нет, это не так. Просто при словах 'Мамочка, мама...' к горлу подступает комок, а в голове и сердце крик: 'Люди, что вы делаете? Остановитесь! Нельзя так жить!' И это пугает. Пугает то, что автор не жалея зрителя, раздирает ему душу и хватает жесткой рукой за сердце, которое уже разучилось чувствовать. Но порой только открытый массаж сердца может спасти умирающего. 

'Новая Земля' пугает не своей жесткостью, а своей правдивостью. Потому, что когда ты смотришь на этих людей, на их порядки, ты вдруг вспоминаешь  правила, принятые на твоей работе, час пик в метро, свой институт, близких знакомых, наше общество... и самого себя.  А в ушах звучит фраза: 'Последний - мертвый! Такой у нас порядок, господа!' И ты понимаешь, что ты один из тех, кто каждый день только и ждет команды, чтобы сожрать последнего. А такая правда совсем неприятна. 

Наверное, многие скажут, что фильм фигня. Это их дело. 

10 из 10

За то, что первый раз за многое время посмотрела на себя без розовых очков.