Идя на этот фильм, постарался максимально абстрагироваться от оценок и отзывов друзей и знакомых. 

Впрочем, не стоило и сильно напрягаться, так как рекламная акция фильма прошла как-то скромно и почти незаметно. А рекламный ролик оттолкнул большую часть потенциальной аудитории. А зря. Кино практически стопроцентный хит. И самое главное неожиданный и нежданный. 

По большей части смотреть российское кино с большими бюджетами становится все невыносимее. «Новая земля» – приятное исключение. 

Это «Повелитель мух» для взрослых. Привыкших размышлять над увиденным, находить параллели и делать выводы. Пусть даже в корне отличные от других людей. Но обоснованные. 

Как правило, антиутопии датируются недалеким будущим. В фильме это будущее близко как никогда, оно почти осязаемо и ощущаемо. И от этого очень реальное и зловещее. 

Авторы фильма дают нам задуматься о вопросах. Которые давно уже мучают ученые головы. Как долго человек сможет оставаться цивилизованным в экстремальной ситуации? И если да, придется ему нарушать свои на первый взгляд незыблемые жизненные принципы? Возможно ли гуманное угнетение человека человеком? Есть ли у человека вообще второй шанс? 

Попробую дать свои ответы, основываясь на увиденном материале. Я уже упоминал «Повелителя мух» – великолепную книгу о выживании на острове. Другим примером можно привести книгу «Тяга к жизни» Джека Лондона. Здесь герой романа, преданный напарником не стал поступать с ним так, как требовал закон мести и выживания. Человек не поступился своими установками. Однако, как мне кажется этот пример, который как бы мне хотелось, стал правилом, в обществе не работает. 

Авторы фильмы сделали данный признак еще живописней и ярче – отправив на один остров группу зэков. И конечно, результат не стал неожиданным. Сначала верховодить взялись кавказцы, известные своей сплоченностью, потом инициативу перехватили русские. Впоследствии, также выработавшие свою иерархию.

Большинство из этих людей, привыкших убивать, преступать закон, проявили свою волчью натуру и здесь. И сразу было ясно, что затеваемый эксперимент будет провальным. 

Кстати, понятия о гуманности европейцев, американцев и русских несколько разнятся. И это напрямую зависит от веры, воспитания, образованности и от истории народа. 

Создатели картины умышленно замалчивают принадлежность руководителей эксперимента – это могут быть и западные европейцы и американцы. Но прямого ответа нет – ввиду напряженных в последнее время отношений с России с США не надо лишний раз дергать лису за усы. 

И конечно, у людей, вложивших силу и душу в это, как им кажется благородное дело, свои представления о гуманизме и человечности. И как выясняется, несопоставимые с реальной жизнью. 
А жизнь – это принцип – человек - человеку волк. Где сильный всегда унизит и сожрет более слабого. В этом вопросе у нас еще много осталось от животных. 

Инстинкт самосохранения в экстремальных условиях работает безотказно. Однако, человек не так одномерен, как это может показаться с первого взгляда. Конечно, у него есть душа. Или душонка. У кого как. А это уже епархия религии и философии. 

И жить в таких условиях в гармонии с душой безмерно тяжело. И практически невозможно. С душонкой пожалуйста. В такие моменты она слетает как ненужная шелуха с луковицы, обнажая звериную суть ее носителя. Душа же удерживает человека в человеческом облике, не давая пасть еще ниже на самое дно. 

А угнетение останется угнетением. Будь то с великой целью, как строительство Великих Пирамид или зона со своими законами. И справедливости не дождешься в этом мире. В другом возможно, но не в нашем точно. 

Красивые планы заснеженной природы ослепительно белым снегом холодно подчеркивают драму происходящего кошмару. 

Снег – это не только холод в душе, это еще и смерть. Беспощадная и неотвратимая, заставляющая людей срывать свои маски и сходиться в последней схватке. Последний - мертвый. И на таком фоне безысходности режиссер-дебютант умудрился добавить большую дозу позитива и надежды, заставляя удивленно подыматься брови зрителей, которым уже казалось, что все предопределено. Неожиданно, но так вовремя. 

Естественно, снова приходят в голову интересные мысли. Человек, по своей сути, оставшийся животным идет за харизматичным вождем. И от личности вождя зависит очень многое. 

В данном вопросе я не согласен с позицией Льва Николаевича Толстого. Достаточно смениться лидеру и кровожадная община получает небольшой огонек надежды. А за этот даже маленький лучик готовы схватится все. И уже массовая драка наших с ненашими вызывает чувство искреннего сопереживания. Где даже шакал и лизоблюд бросится на помощь к недавнему врагу. Безумству смелых поем мы песню… 

Режиссер не показывает нам, за что люди попали в тюрьму, кроме одного персонажа. Он – искупил свои грехи и заслуживает второго шанса. И зрителю подспудно хочется верить в хороший финал. Душа замирает и дыхание перехватывает… 

Я намеренно опускаю свою оценку игры актеров, работы оператора и сценариста. Здесь есть о чем поговорить. Но нет необходимости. Меня фильм натолкнул на размышления, а этого достаточно. 
Не ожидал я такого от дебютанта. Тем более последними кадрами, окончательно смутившими и оставившие еще больше пищи для размышлений. Антигуманный фильм с мощным гуманистическим посылом. Как бы странно это не звучало.

Спасибо всем, кто приложил руку к этому фильму.