А вместо сердца пламенный мотор

Сюжет

Сериал запал в душу прямо с заставки. И тут же появилась интрига - чей же 2й револьвер черного цвета скрещен с серебристым револьвером Вэша. С нетерпением ждала всех ответов на все интересующие вопросы.

Сразу оговорюсь, что первые 2/3 сезона беззаботные, веселые и смешными, а в последней 1/3 показывается вся подноготная, суровая правда жизни Вэша и планеты Гансмоук.

Несмотря на атмосферу дикого запада и наличие огнестрельного оружия, практически, у каждого жителя планеты, сериал вовсе не жестокий, нету моря кровищщи и резни.

Герои

Вэш Ураган(Паникер) - гуманист до мозга костей. Стреляет он много, но по идейным соображениям не только не убивает людей, но и не дает этого делать другим. Он лучше сам умрет, чем отойдет от своих принципов. И это в такие то суровые времена.

Никогда не промахивается. Несмотря на 0 убийств на своем счету признан самым опасным и разрушительным преступником Гансмоука и первым стихийным бедствием гуманоидного происхождения. Ловко уворачивается от пуль, но не всегда. Весь покрыт шрамами, левая рука механическая - все из за своих гуманистических наклонностей. Любит пончики.

Мэрил Страйф и Милли Томпсон - неразлучные двое из ларца, страховые агенты оценивающие ущерб, нанесенный Вэшэм, впоследствии его друзья и поддержка. Мэрил маленькая и умная, но нервы у нее пошаливают, а Милли большая и сильная, но наивная и непосредственная.

Николас Вульфвуд - священник, для которого, пожалуй, нету заповеди не убий. Сначала стреляет, а потом думает. Но его легко понять - он не Вэш, а обычный человек для которого любая пуля может быть смертельной. Цинично относится к убеждениям Вэша, но тоже помогает людям.

Рем(а) - наставница Вэша. Именно она внушила ему идею ценности каждой жизни.

Злодеи мелкого пошиба - появляются по большей части в первой половине сериала - комичные и гротескные личности.

Злодеи покрупнее

Ган Хо-Ганс группа жестоких наемных убийц, у которых нет ни прав ни свободы из за их хозяина.

Легато - глава Ган Хо-Ганс с суицидальными наклонностями. Судя по всему чувствует себя недолгим гостем в этой жизни, возможно, поэтому так жесток и циничен. Подчиняется Найвзу

Найвз - главный злодей, с деструктивными идеями и ненавистью ко всем людям.

Оружие

Не могу не выделить этот аспект сериала.

Мэрил носит при себе целую кучу однозарядных пистолетов, а Милли пушку, которая выглядит как шестиствольный пулемет, но стреляет она увы лишь железными крестами (а ведь так хотелось чтобы у нее был полноценный мэшин ган)

У Вульфвуда - гениальный крест, который является пулеметом, гранатометом и чехлом для нескольких пистолетов.

Наконец у Вэша шестизарядный револьвер(с секретом - с каким узнаете ближе к концу сериала), механическая рука скрывает под собой еще один пистолет. Но самое главное оружие Вэша мир да любовь.

Итог

На славу проработанная вселенная и история. Приятное глазу графическое исполнение. Нешаблонность персонажей. Затягивающий сюжет

Отличный сериал, который я пересмотрю еще не раз. Рекомендую всем

10 из 10