Как и во многих других советских фильмах, в особенности - послевоенных, отчетливо чувствуется пропаганда образования. И это поистине достойные фильмы, в которых через стремление к образованию, к деятельности, к просвещению, нам показывают и межличностные отношения учителей - учеников того времени. Мы, уже внуки и правнуки того поколения, никогда не поймем даже и на 80%, какое было это страшное военное и послевоенное время. Огромная благодарность Валентину Распутину за великолепный рассказ и, естественно, Евгению Ташкову за его экранизацию. Фильм, так же как и сам рассказ, достоин внимания, но, ознакомившись с рецензиями, полагаю, не все посмотрели с подобной мне точке зрения.

Ну что ж, перед нами Володя, способный и стремящийся к знаниям мальчик. В одиннадцать лет мать отправляет его из села в район для обучения в школе. В голодное и холодное время для любой матери это очень решительный поступок. Сложное время, не простое, могло случится с ребенком что угодно. Могло случиться что угодно... И случилось - азартные игры. На деньги. Ради молока. И удивительно, что многие делают акцент именно на эти азартные игры, а ведь не стоит забывать, что мы говорим о послевоенном времени, когда люди хотели кушать и быть в тепле. Этого хотели и взрослые, и дети. И то, что в одиннадцать лет мальчишка добывает свою порцию молока через 'удачу', играя в азартные игры с другими ребятами, не забрасывая при этом школу и образование в целом, полагаю, в этом нет ничего  страшного. Даже можно сказать, что этот вариант добычи денег и пищи намного лучше, чем если бы ребенок начал воровать или и вовсе ушел из школы ради сельской работы, наплевав на свое будущее. Конечно, нам неизвестно, к чему могли бы привести подобные азартные игры, если бы наш главный герой был азартным ради самого процесса игры, но в нашем же случае, Володя, выиграв рубль, сразу же выходил из игры и бежал покупать молоко. Так что, по моему мнению, ничего ужасающего в азарте на уровне детских игр я не увидела. Больше чем уверена, что когда Володя подрос, то устроился на работу и зарабатывал уже собственным трудом на свое молоко, а не через игры. 

Основная история всего повествования, по моему мнению, начинается лишь тогда, когда молодая учительница французского языка обращает свое внимание на главного героя. Она настолько прониклась к Володе, к его жизни, к его проблемам, к его возможностям, к его неудачам и победам, что вот тут-то и начинаются загадки.

Не забываем, что смотрим советский фильм, в котором не бывает чужих проблем: общество помогает человеку и каждый человек неотделим от общества. Это в настоящее время, не каждый учитель может предложить свою помощь дабы исправить неуспеваемость ученика (бесплатно!), а в то время неуспеваемость ученика была ответственностью самого учителя. Поэтому все, что в рамках учебной программы (помощь, поддержка, сочувствие, и так далее), это вполне естественно. Но когда учитель начинает интересоваться 'Ел ли ты когда-нибудь яблоки?', то это уже не учительский интерес, это интерес не в рамках изучения французского языка.

Да, безусловно, возможно это своеобразный подход учителя к ученику, дабы стать ему другом, чтобы как-то повлиять на него в дальнейшем. Например, что бы он перестал играть в азартные игры, можно его приглашать к себе домой на обед, или и вовсе отправлять ему анонимные посылки с едой. Но хватит ли сил, именно таким подходом, отучить всех детей от азартных игр? А если это направленно в адрес только одного ребенка... тогда ведь это личное желание и личные цели? 

Молодая учительница, городская, у которой еще нет большого опыта ни в преподавании предмета, ни в личной жизни. Нерастраченный материнский инстинкт или, наоборот, собственный юношеский максимализм, мешает молодому учителю ясно смотреть на ситуацию, поэтому сложно выстраивать межличностные отношения, когда перемешиваются понятия учитель для ученика и, например, сестра / мать для ребенка. Дружба может быть между учителем и учеником, но для этого совсем необязательно переходить грань, которая может негативно повлиять на дальнейшее развитие событий. Да и не всегда мы знаем, что ожидает от нас ребенок: в знаменитой фразе из этого рассказа / фильма: 'Вот это да!', по моему мнению, прослеживается действительно удивление ребенка. Он, совершенно не ожидал, что учитель, человек, который является для него авторитетом, будет учить его не чему-то глобальному и гениальному, а тому же - что одиннадцатилетний ребенок знает и сам...

10 из 10