Что я наделал! Я дал ему воды перед смертью - сделал доброе дело, теперь меня не возьмут в ад...

Итак, не буду излагать сюжет, основа есть в аннотации. Перейду сразу к впечатлениям. Также как и у многих, фильм вызвал двоякое ощущение. Но 'глаз было не отвесть'. И не потому что я люблю 'чернуху', жесть, кровь и т.д. Тут в гипнотическом эффекте, сроей всего, виноваты режиссёр, актёры, оператор!  

Итак, во-первых, съёмки потрясающие, виды замечательные. Складывается устойчивое впечатление, что 'это место', где происходят главные события, и есть реально край земли и Богом забытое место.

Во-вторых, про сюжет. Начало мне напомнило фильм 'Воздушная тюрьма'. Но только начало. Особых ляпов в сценарии я не заметила. У кого-то возник вопрос, зачем главному герою уходить от бараков подальше в горы. Мне понятно - он предвидел беспредел и 'крысиные бега', посему рассчитывал выжить в одиночку. Почему в фильме не осветили становление и расстановку сил в лагере? - И тут понятно, не главное как (зачем этому учить наше общество, да мусолили эту тему уже не раз), главное - на что способны люди. И как могут меняться они перед лицом смерти и опасности. Например, один из малоприятных героев Махов (играет Сергей Колтаков), став очередной добычей, перед лицом смерти впервые ощутил не просто страх, а ужас от 'бесчеловечности'. 'Люди! Среди Вас есть люди?...' Кажется банальным? Возможно, но опять же - отличная игра актёров и эпизод уже 'смотрится'. 

Также могут возникнуть вопросы, мол, зачем лететь на самолёте, пока корабль не ушёл, да и куда лететь и т.д. Тут всё для меня явилось понятным - находка самолёта - есть надежда, а полёт символизирует смерть. Не улетели они никуда... Разве что в небо. Этот приём встречается иногда, например, в фильме 'Земля обетованная' - побег на паровозе.

Можно в сценарии найти некоторые промахи. Но существенных промахов, учитывая жанр, искать не хочется.

Смысл. Не знаю, увидела ли я смысл, уловила ли его правильно, но мои выводы: у всех, почти без исключения, есть свои семьи, слабости, друзья, судьба. Какими бы вы ни были в 'нормальной' жизни - в жизнь за решёткой перечёркивает всё, начинается с нуля. Не хочу оправдывать ни в коем случае маньяков и убийц, скажу, что может такое место - это и есть чистилище для того, чтобы пересмотреть свои взгляды, заслужить прощение или наоборот. А может всё бессмысленно.

Можно предположить что определённым кругам этот фильм покажется неправдоподобной карикатурой. Но моё впечатление на сегодняшний день об этом фильме - существенно новый уровень отечественного кино, оригинальный сюжет.

Ставлю фильму твёрдую 8. Один бал убрала всё же за несущественные ляпы и за аморальный жесткач (Может несправедливо? Ну такое моё мнение). Один бал убираю, т. к. десятка - только для шедевров.
