Об этом фильме я много чего наслушалась. Но все отклики неизменно отмечали одно: фильм тяжелый, жесткий, если не сказать жестокий. Трудно не согласиться. Но это не все, чем примечательна эта картина.

«Новая земля» - это наш, российский вариант размышления на тему человеческой природы. Тему не новую, будоражившую умы не одного режиссера. Правда, дебютант кинематографа Александр Мельник поставил свой «эксперимент» не над штатными обывателями, а тюремными заключенными, убийцами, но в результате это оказывается не суть важным. Поселенцы необитаемого северного острова, отправленные сюда правительством, образуют в целом стандартное общество людей, поставленных в ситуацию выживания. Общество со своими сильными и слабыми, подонками, приспособленцами, хитрецами, праведниками, садистами, жертвами и прочими. Хотя, конечно, прошлое каждого из заключенных не может не накладывать отпечаток на его новую жизнь на Новой земле. Не зря поселенцы со временем устраивают на острове свою тюрьму, «распределив» роли стражников и заключенных.

Эта жизнь хоть и тяжела, и даже смертельно опасна, для большинства из них понятна и привычна. Я не стану пересказывать сюжет, не буду умничать на тему того, о чем думал режиссер, снимая этот фильм. Посмотрите сами. Мне он кажется, как минимум, небезынтересным.

Бонни