Сложно говорить об этом фильме, его нужно смотреть и восхищаться им. 

Перед тем, как смотреть 'Утомлённые солнцем', я была настроена на то, что это будет обычная тяжёлая картина о Сталинских временах. Но этот фильм не похож на остальные.

Должна сказать, что в этом фильме меня потрясли все актёры - они не играли, они прожили целую жизнь на экране. Особо хочется отметить Олега Меньшикова (Митя) и Никиту Михалкова (Котов). Также замечательно со своей ролью справилась Надя Михалкова, которую я раньше недооценивала как актрису.

Последние сцены фильма смотрела, затаив дыхание. Фильм - безусловно, один из шедевров российского кинематографа!

10 из 10