Последний раз у меня не было слов, чтобы написать о картине, когда я посмотрела «Сибирский цирюльник» Никиты Михалкова. Вот так странно я знакомлюсь с работами этого Мастера с большой буквы. Его фильмы – шедевры мирового уровня, настоящее европейское и, если хотите, голливудское кино. Невозможно описать все чувства, что они  вызывают: это то, что называется кинематографическим искусством.

«Утомленные солнцем» - шедевр, и я готова поспорить с любым, кто скажет, что это не так. Простите мне мою самонадеянность, поскольку я не знаю ни одного человека, который бы остался равнодушным к «Утомленным солнцем», однажды увидев их. Кино о том жестоком, страшном времени в большинстве своем очень мрачно, но Михалков балансирует на тонкой грани трагикомедии. Некоторые моменты и блестяще выписанные диалоги заставляют смеяться до слез, а через мгновение все превращается в драму, о глубине которой говорит один лишь взгляд. Любые речевые обороты в описании этой картины будут бесполезны, если Вы ее еще не видели. Это один из самых заслуженных, на мой взгляд,  Оскаров за всю историю кино. Если бы «Утомленных солнцем» или что-то подобное сняли в Голливуде, я уверена, не было бы конца наградам и почестям. Но для зарубежного фильма есть лишь одна номинация и она наша, она стала нашей победой. В такие минуты я искренне горжусь нашим кинематографом, потому как понимаю, что русская актерская и режиссерская школы остаются одними из лучших в мире.

Блестящая режиссура, достойный, мастерски написанный сценарий, и гениальные актерские работы. О них можно говорить особенно долго. Сам Никита Михалков в роли комдива Котова, его жена Маруся и дочка Наденька – вот та настоящая семья, которая, казалось бы, возникла случайно, по счастливому стечению обстоятельств. Несмотря на то, что Котов абсолютно не из того круга, к которому принадлежит семья его жены, они живут в полном согласии. А как Надин любит своего папу! Знаете, это, пожалуй, потрясло меня больше всего. Сильнее этого был лишь взгляд гениального Олега Меньшикова, когда поднимали портрет Сталина над полем. Он  – стержень фильма, его Митя, мне кажется, даже более интересен, чем Котов. Он НКВДшник, предатель и подлец, но что-то в глазах Меньшикова не давало мне ненавидеть его. Я не знаю, как описать это, может «гений»? Вернее, это очередное доказательство того, что Олег Евгеньевич – гениальный актер европейского уровня, один из лучших, нет, лучший у нас в стране. За один такой взгляд можно дать дюжину Оскаров! А его музыкальный талант, прекрасная игра на рояле и непередаваемые интонации во время сказочного повествования для Надин! Меня безумно восхищает тот момент, когда Котов и Митя глазами переговариваются на пляже. Такое «понимание» буквально на интуитивном уровне не может не вызывать восторга. Меньшиков – та самая «муза» для Михалкова, для него пишется сценарий и снимается кино. И Олег Евгеньевич нигде так не блещет, как в фильмах у Михалкова, где камера откровенно любуется каждым его движением, поворотом головы, выражением глаз. И мы, зрители, восхищаясь гениальностью работы всей команды, должны помнить, что сердце любого фильма – его  режиссер, без которого сценарий – лишь кипа исписанных листков с чужими мыслями.

Прежде чем смотреть обсуждаемое нынче продолжение «Утомленных солнцем», или, что еще хуже, безосновательно ругать его и все работы Никиты Михалкова в целом, посмотрите этот фильм. Пусть у Вас будет свое мнение на этот счет, но мне жаль, если Вы не сможете понять всей красоты этой картины.

10 из 10

нельзя поставить больше