Для меня этот фильм – открытие. Среди киномусора российского производства редко встречаешь такую находку. Очень жаль, что я о нем ничего не слышал во время его проката и очень хорошо, что я его случайно посмотрел теперь, не пропустил.

На мой взгляд, фильм хороший. Хороши в нем и сценарий и режиссерская работа и оператор все снял качественно и актеры отыграли на 100%. Да, некоторые эпизоды, например, убийство заключенного, привязанного к палке, мне хотелось, чтобы были короче и не так детально сняты, но снято как снято.

Константин Лавроненко как всегда отлично отыграл типаж «мужика повидавшего жизнь» как и в других фильмах с его участием, но главным открытием в этом фильме стал Павел Сборщиков в роли Обезьяна. Кто ему придумал все эти «фенечки», все эти детали его роли? Сам? Режиссер? Посмотрите, как он впервые появляется в кадре, как идет по кораблю и 'уклоняется' от светильников, которые ему слишком низки, посмотрите, как он пьет одеколон. Вроде маленькие штришки, но рисуют они зверя. Гениально!

Не пропустите этот фильм. И не так важно, понравится ли он вам или нет, но то, что он не оставит вас равнодушным – точно.

9 из 10