Известно, что одним из главных вдохновителей творчества Михалкова всегда был Антон Павлович Чехов. Именно по его произведениям был снят, возможно лучший фильм Никиты Сергеевича «Неоконченная пьеса для механического пианино». Первая часть фильма «Утомлённые солнцем» невольно вызывает определённые аналогии именно с этой картиной, недаром  съёмки проходили в одном и том же поместье. И в одной и в другой картине перед нами некий срез людей определённого времени, их надежды, мечты и страхи. Но на этом общие черты у этих 2-х произведений исчерпываются.

Фильм «Утомлённые солнцем» представляет собой очень своевременную и достаточно тонкую картину. За явным счастьем описываемого в картине дня скрывается надвигающаяся беда, которая врывается в жизнь главных героев подобно шаровой молнии. (Кстати нельзя не отметить, что образ шаровой молнии очень удачно используется в фильме не раз). Врывается она в образе героя Меньшикова, который приезжает в родные места, чтобы отомстить человеку, который в своё время испортил ему жизнь. Вполне ожидаемо в ходе картины нам дают понять, что не всё так просто с этим героем Меньшикова.

Строго говоря, этот фильм представляет собой по сути один счастливый день из жизни девочки Нади, которую играет дочка Михалкова Надя Михалкова. Девочка просто изумительна, а фирменный подъём девочки на спину, Михалков успел потом продемонстрировать и на церемонии вручения премии «Оскар». Вот именно это детское счастье и разрушается на наших глазах в конце фильма. Хоть комдив Котов в исполнении самого Никиты Сергеевича не столь ярок, как, скажем, михалковский же Паратов из «Жестокого романса», эта роль всё равно смело можно считать украшением всей актёрской карьеры Михалкова. Абсолютно ослепляющая улыбка Маруси в исполнении Ингеборги Дапкунайте является безусловным украшением фильма. Насколько мне известно, именно эта улыбка сыграла решающую роль при выборе кандидатуры литовской актрисы. Но главным украшением является великолепный Меньшиков, за игрой которого просто приятно наблюдать. В работах Михалкова всегда есть множество очень изящных мелочей. Чего только стоят глаза Арсентьева, когда он смотрит на комдива Котова в моменте с осколками стекла на пляже, чего стоят вальяжные движения героя Меньшикова, когда он говорит с Марусей, чего стоит то, как он рассказывает сказку про «мальчика ЯТИМа». Фильм стоит смотреть хотя бы из-за этих кадров. 

Но при всех вышеизложенных достоинствах картины, нельзя не отметить, что полученный «Оскар» во многом объясняется грамотно выбранной (а главное старательно подчеркнутой) тематикой фильма. Тема сталинских репрессий – это очень сложная и важная тема, которая не могла не привлечь американских киноакадемиков. И вот этот явный расчёт, явная запрограммированность Михалкова на то, чтобы его оценили в Америке, которая впервые начала проявляться именно в этом фильме, не идёт картине в плюс. Здесь это не столь явно как в «Сибирском цирюльнике» или тем более в «12», но всё же есть. Кадры с поднимающимися плакатами Сталина просто раздражают своей навязчивостью. Без них фильм бы смотрелся куда более искренне.

 8,5 из 10

P.S. Предлагаю всем тем, кто видел этот фильм, задуматься над его названием... наводит на очень интересные мысли...