Многие зрители, обзорщики и критики утверждают своей аудитории что это был первый анимационный фильм, но увы это далеко не так. На самом же деле, первым анимационным фильмом была картина, которую снял Эмиль Рейно в 1892 году, она называлась Бедный Пьеро.

Картина Вокруг Кабинки, тоже принадлежит Рейно, он снял ее спустя год, в 1893 году. Как многие утверждают, это последняя на сегодняшний день существующая картина этого режиссера. Вот что значит настоящая амбициозность. Взять самое дорогое тебе, и просто от отчаяния все уничтожить! Великий человек.

В мультике сюжет хоть и до смешного простой, но он есть! В то время наверное еще никто не знал о слове 'Сценарий', но я уверен, что оно зародилось именно с этой картины. Боже, у меня в этом мультике даже есть любимая сцена! Где две девушки идут в воду купаться. Они как будто ныряют... В то время это было очень круто! Ну а сцена с лодкой! Я уверен, что эта сцена была инновационной на 1893 год, конечно современный зритель в этом мультике ничего особенного не увидит, но дань уважения отдать тому, где все началось, зритель просто обязан! 

7 из 10