Появление на широких экранах фильма «Утомленные солнцем 2» вызвало массовое обсуждение личности Никиты Михалкова. Откровенно низкое качество данной поделки на фоне гигантского бюджета и невероятной претенциозности, сформировало в обществе устойчивое мнение о бездарности Михалкова. Увы, но уже выросло целое поколение, считающее фильмы этого человека априорно плохими, не знающее, что когда-то Никита Сергеевич Михалков снимал действительно хорошее кино, оценивать которое нужно максимально абстрагировавшись от нынешнего его творчества и спорной общественной деятельности.

«Утомленные солнцем», в первую очередь, фильм о людях внутри страны, а уж потом о стране в целом. Судьбы двух человек – комдива Котова и работника НКВД Митяя – исковерканные авторитаризмом, каждая по-своему. Котова можно считать истинным коммунистом, до последнего верящим в Сталинский режим. При этом Котов выглядит далеким от политических игр, он предпочитает отдыхать на даче в компании  интеллигентных родственников супруги Маруси. В противопоставление ему ставится образ Дмитрия, бывшего белогвардейца, завербованного в НКВД. Его политические игры не несут под собой идеологической почвы – как капризный ребенок, он переполнен жаждой мести и тоской по былому времени, в котором он был другом семьи и женихом Маруси. В один солнечный летний день Дмитрий возвращается в некогда родной дом, но не ради воспоминаний, а по поручению комиссариата.

Так уж выстроен фильм, что дать однозначную оценку героям сходу не получается. Дмитрий с одной стороны выглядит человеком, истоптанным жизнью. Именно Котова он винит в том, что его завербовали, тогда как отказаться было равносильно подписанию смертного приговора. Но в то же время, он не испытывает дискомфорта, уверенно чувствуя себя в шкуре комиссара. Комдив же изначально предстает перед зрителем неотесанным коммунистом, выглядящим чем-то инородным в интеллигентном доме семьи Маруси. Лишь со временем становится ясно, что это человек чести, готовый отдать жизнь за семью и родину, но, в то же время, жаждущий спокойствия. 

Ностальгия Митяя в чём-то схожа с тоской обреченного Котова – они оба стремятся к постоянству. Комдив упрекает старых интеллигентов в их бездействии во время гражданской войны, в их неспособности предложить что-то новое, в желании, чтобы все было «по-старому». Но в то же время и он боится перемен, зная, что они не сулят ничего хорошего. 

Разумеется, помимо личностной драмы, Михалков не обошел в этой ленте тематику Сталинских репрессий в целом. Это и немудрено, ведь снимался фильм в начале 90х, на волне эйфории от развала СССР. В фильме нет ни одного реального исторического лица, но образ Сталина постоянно появляется на экранах в виде портретов, фотографий и лозунгов. Несмотря на огромный авторитет, Котов бессилен перед кровавым террором. Тем самым Михалков подчеркивает – в тоталитарном режиме нет неприкосновенных людей. Так и выходит, что честный и преданный Сталину Котов оказывается под прицелом НКВД, а перебежчик-белогвардеец без толики убеждений в этой структуре делает карьеру. До самого конца комдив сохраняет спокойствие и офицерскую гордость, хотя и знает, что этот солнечный день может стать последним днем счастливой жизни. 

Не обошелся Михалков без перегибов уже и в тот период своего творчества. Сцена учений по  гражданской обороне до неприличия утрирована и напоминает цирковое шоу. Маловероятно, что подобное могло происходить в конце 30-х, по крайней мере не в таком виде. Таким образом, Михалков выглядит не лучше режиссеров-пропагандистов Пудовкина и Довженко, выставлявших в своих лентах буржуазию сущими клоунами. Перегнул режиссер и с масштабами деятельности НКВД - все же убивать среди бела дня совершенного неизвестного человека вряд ли стали бы даже в рамках секретной операции. 

Фильм изумительно режиссирован и напоминает театральную дачную пьесу, плавно перетекающую в драму. Актерский состав представляет собой отголоски советской школы. Эгоистичный и едва сдерживающий ненависть Митяй, в исполнении Олега Меньшикова, выглядит даже более ярко, чем мужлан Котов, сыгранный самим Михалковым.  Ингеборга Дапкунайте вообще заслуживает отдельной награды за роль Маруси. Без слов, только лишь по её взгляду и жестам, можно понять, что она любит Митяя сильнее, чем своего мужа, и любовь эта не угасла с годами. А уж Тихонов, Казанская и Архипова словно и были рождены в дореволюционной России – потерявшие вкус жизни интеллигенты. 

Фильм полон символизмов и аллегорий. Шаровая молния влетает в дом и приближается к героям по мере роста общего напряжения и улетает прочь после «разрядки». Огромный портрет Сталина, поднимающийся на дирижабле, словно насмешка над главными героями, чья жизнь может лихо поменяться в любую минуту. Метки роста на дверном косяке служат постоянным напоминанием о прошлом Митяя, его принадлежности к этому дому. Тем самым делается акцент на его предательстве, пусть даже и вынужденном. А разбитая бутылка на пляже является символом угрозы – герои не могут быть уверены даже в том, что у них по ногами. 

Вывод: Как бы этого не хотелось, но придется возвращаться к продолжению фильма. Лично для меня история Котова и Митяя закончилась в 1936 году, и продолжение я просто не воспринимаю всерьез. При высоком градусе ненависти к СССР(стране, давшей, между прочим, Никите Михалкову и его отцу дорогу в массы), в «Утомленных солнцем» Михалков не сошел до банального осквернения, а провел тонкий анализ на примере отдельно взятой ситуации. Вторую же часть он снимал с оглядкой на стандарты того самого Голливуда, одарившего его в свое время золотой статуэткой. Одарившего не столько за сам фильм, сколько на волне всё той же эйфории. Да-да, политический фактор всегда нужно учитывать, да и конкуренты у фильма были не ахти какие. Хотя, это уже применение сослагательного наклонения к прошлому, а оно, как ведается, недопустимо. В любом случае, фильм «Утомленные солнцем» является одним из лучших отечественных фильмов конца прошлого века.

8 из 10

PS. А какие в фильме изумительные диалоги: -Всеволод, ну что вы молчите? Вы как Швейцария – сытый и бесстрастный. 