Почему-то мне кажется, что если этот фильм сейчас показать в обычной школе, никто ничего просто не поймёт, а дети будут смеяться, скучать, пялиться в навороченные мобильники, дёргать друг друга, корчить рожи, выходить из кабинета и так далее. Не знаю, почему приходят в голову такие мысли. Так же и мы себя вели в школе лет пять назад, когда нам показывали культовый фильм 'Игла'. Ну неинтересно молодому поколению слишком углубляться в важные вопросы, предоставляемые нам данными творениями. Так же и этот фильм не для всех, ведь чем дальше мы по времени отходим от войны, от сталинских репрессий, от двадцатого века, тем больше мы становимся безразличны к чему-либо из прошлого. Хотя я буду очень рад ошибаться. Может, мои сверстники вовсе не глупы, как я смею думать.

'Утомлённые солнцем' (и именно первый фильм, а не два несуразных его продолжения) является одним из предметов гордости отечественного кинематографа. На вид картина местами скучная, местами жутко вызывающая сонливость, и вообще в ней много непонятного, пойду-ка я на супергероев посмотрю. Но хочется верить, что если кто-нибудь из молодёжи заинтересуется сюжетом, попытается постичь весь смысл показанной драмы, разглядит за действиями героев нечто личное для режиссёра и даже для страны, то останется доволен, может даже немного шокирован. Лично я, наблюдая за развитием событий, за последовательностью и построением сцен, за всей разворачивающейся историей, заметил множество поднятых тем, но поднятых не так, чтобы обсуждаться мировыми политиками, а так, чтобы сам человек постиг их предназначение, саму суть.

Про что фильм? Про семью. Про комдива Котова, любящего свою милую, прелестную дочь; про его в чём-то глубоко несчастную супругу; про счастливое времяпрепровождение среди близких людей; про приезд Дмитрия, тоже несчастного человека; однако больше всего поразительны последние полчаса, когда происходит всё самое кульминационное и важное. В каком-то смысле фильм потому и имеет историческую ценность, что в должной мере показывает 'обычную сталинскую процедуру' так непринуждённо и правдиво. Также фильм чрезвычайно ценен и художественно. Да, сценарий здесь мечется от разных сцен к другим разным сценам, здесь нет какой-то книжной последовательности, постепенного изложения, расстановки приоритетов. По своей душевности это невероятно сильное кино. Даже речь персонажей такая, какой могла быть в реальности, отчего не все слова можно услышать, если отвлекаться или наблюдать не очень внимательно. И ровный, стройный, слаженный сюжет уже не имеет абсолютного значения. Вы видели, как здесь показана семья? Как интересно обыграны отношения между героями? Как хорошо прописаны характеры даже во всех второстепенных ролях?

Я наслаждался данным фильмом. Мне просто было интересно приходить к пониманию того, за что достался фильму вполне заслуженный 'Оскар'. Что за рубежом нашли такого особенного в российской драме? Я представлял себя на месте критика, которому доверено оценить этот конкурсный фильм и решить, больше ли в нём плюсов. И знаете, 'Утомлённые солнцем' - это один большой плюс. Здесь нет 'голливудского лоска', нет переигрывания, всё очень достоверно показано. Здесь присутствует также сильная драма, даже трагедия, но вряд ли неосведомлённый зритель её поймёт. Никита Михалков, как бы его ни ругали за более поздние фильмы, в определённое время своей жизни снимал по-настоящему ценное кино, очень тонко и тем не менее явно проводя весомую черту между зрительным и сознательным пониманием основного посыла своих фильмов.

Не скажу, что 'Утомлённые солнцем' - шедевр из шедевров, но своё почётное место он заслужил: прежде всего своей непосредственностью, своей подлинностью и выраженной душевностью, ибо беспристрастно экранизировать такую историю было бы невозможно. И даже жанр уточнить не получается: от семейной саги режиссёр умело переходит к событиям, имевшим место в истории, тем самым поднимая их значение в глазах зрителя, потому что жертвы сталинских репрессий - обычные люди со своими семьями, жёнами, детьми. И почему-то в один не самый плохой день судьбы героев ломаются, калечатся, а как именно - мы додумываем сами.

В довершение напишу, что чем-то фильм очень смахивает на 'Завтра была война' - вероятно тем, что и там, и тут не культивируется тема самой войны (как может показаться не смотревшим и как когда-то казалось мне), а рассказывается про то, что было до неё с теми самыми 'обычными людьми', не героями, не богами.

Надеюсь, что в будущем многих заинтересовавшихся постигнет великое понимание таких вот значимых историй из прошлого, потому что мы не должны забывать о том, что было с нашими предками в нашей стране. А фильм, безусловно, отличный.

8 из 10