Смотрел этот фильм лет 15 назад, еще в пору своей юности. Но недавно, просмотрев эту картину снова, открыл для себя глубинный подтекст обычного, казалось бы, сюжета. 

Фильм рассказывает о жизни мальчика Володи в довольно суровые послевоенные годы разрухи и голода, когда люди в буквальном смысле слова вынуждены выживать. Володя – способный и талантливый мальчик. Но поскольку в деревне, где он проживает с матерью, нет возможности продолжать учебу, мальчик вынужден уехать в райцентр к маминой знакомой. Там Володя, помимо учебы, преодолевает различные трудности самостоятельной жизни вдалеке от мамы – в частности, пытается добывать деньги на необходимый ежедневный стакан молока для борьбы с малокровием.

И вот, переломный и ключевой момент сюжета – встреча с молодой учительницей французского языка Лидией Михайловной. Несмотря на возрастные и социальные различия, – это, по сути, встреча двух родственных душ, в естестве которых изначально заложено благородство и высокое чувство человеческого достоинства. При этом вокруг царят серость, невежество, черствость, зависть, эгоизм. Изучение французского языка на самом деле выступает как повод к сближению и общению Володи и его учительницы, которая увидела в маленьком человеке чистоту сердца и характер, достойный уважения.  

Что, по моему мнению, осталось «за кадром» советской цензуры – это происхождение Лидии Михайловны. Если приблизительно посчитать возраст учительницы, которая после окончания института была направлена в школу, то получится, что она родилась в 20-х годах. Ее родители вполне могли быть людьми просвещенными, как говорится, царской, дореволюционной закалки. Естественно, свое аристократическое воспитание, включая владение французским языком (что среди их круга было почти обязательным), – они передали своей дочери. И прежде всего это прирожденное благородство заметно выделяет Лидию Михайловну среди общей толпы, толкая ее жертвенно и достойно исполнить свое учительское призвание.

Игра актеров – безупречная, съемки – реалистичные, отлично отражая обстановку того времени до деталей, отношения между людьми, эмоции, мироощущения Володи. 

 10 из 10