Мой любимый михалковский фильм. Хотя считается, что самая сильная работа Усача Сергеича это «Неоконченная пьеса для механического пианино», я выделяю именно «УС». Жаль только, что Михалков, как и многие другие захотел повторить успех и снял продолжение…. Но не будем о грустном. 

«Утомленные солнцем» - самый титулованный фильм в российской ( да и советской) истории. У него есть и Оскар и гран-при Канн. Одновременно! Большая удача. Причин у такого успеха несколько. Кроме безусловных художественных достоинств, отмечу, что в 1994 году еще сохранялась мода в западных странах на российское (советское) кино. Тем более на кино, затрагивающее проблему сталинских репрессий. 

Если разбирать, почему эта картина так запала мне в душу, то выделю три момента – актеры, атмосфера и тема.

Никита Сергеевич большой мастер именно работы с актерами. И Меньшиков, и Дапкунайте сыграли отлично. Порадовал и сыгравший маленькую роль Вячеслав Тихонов. Вообще мне кажется, начиная именно с этой картины, бывший Штирлиц окончательно закрепил за собой роль добродушного, наивного старика. В России нередко так с мужчинами-актерами происходит. До определенного возраста они играют уверенных в себе, сильных духом персонажей, а потом превращаются в наивных дедушек. У Тихонова это переход начался с «Белого Бима Черное Ухо» и закончился на «УС». И, конечно же, порадовал и сам Михалков в роли Котова и его дочка. «Утомленные солнцем» - это последний фильм Никиты Сергеевича, где он не перегнул палку с актерами, хотя и снял детей, и любимого Меньшикова, и себя любимого. И все на удивление вышло блестяще. Это позже пойдут роли 40-летнего Меньшикова в роли безусого курсанта, самого НС в роли царя, верховного судьи…. Опять не будем о грустном…

Отлично передана атмосфера. Меня часто раздражают попытки воссоздать то время в наших фильмах. Но здесь мне очень понравилось, как передан дух эпохи.

И третий момент, который хотелось бы отметить, это тема. Много есть фильмов, книг, повествующих о сталинских временах. Много есть произведений о лагерях. Но в чем суть тоталитаризма? Мне кажется, именно «УС» дает очень яркий ответ на этот вопрос. Тоталитаризм отличается от авторитаризма тем, что никто, совершено никто не имеет никаких гарантий на будущее. При авторитарной системе, казалось бы, тоже достаточно жесткой, нельзя просто так избавиться от известного, заслуженного человека. Можно отправить его в отставку, за границу, или даже в ссылку. Но власть старается мало использовать эти рычаги, так как это идет в ущерб ей самой. При тоталитаризме же репрессии больших чинов, самых известных людей наоборот укрепляют власть диктатора, так как создают страх во всем обществе. Человек сегодня на коне, а завтра может исчезнуть. Сегодня этого человека любят все, а завтра никто не смеет назвать его не иначе, как «враг народа». И этот момент в «Утомленных солнцем» очень точно и ярко продемонстрирован. 

И еще не могу не отметить финал картины. Запоминается, как говорится, последнее. А самые сильные кадры картины в самом конце.

10 из 10