Когда началось активное обсуждение в СМИ фильма «Утомлённые солнцем 2. Предстояние» Никиты Михалкова, мне захотелось посмотреть этот фильм. Но для того, чтобы лучше понять вторую часть «Утомлённых солнцем», я решил посмотреть первую. Тем более, как гласило описание к фильму, его действие происходит в 1936 году, а мне нравится кино с историческим подтекстом. В итоге, после просмотра, данный фильм произвёл на меня очень хорошее впечатление. Впрочем, обо всём по порядку…

Сюжет фильма интересен, но, на мой взгляд, слегка растянут. За 2,5 часа «Утомлённых солнцем» нам показывается не так уж и много действий. Поэтому после просмотра примерно половины фильма, «Утомлённые солнцем» начинают слегка утомлять.

Большая часть фильма происходит на даче у Котова… Безусловно, сначала на это не обращаешь внимание, но после просмотра большей части фильма это начинает немного надоедать. Ряд сцен либо чересчур растянуты (например, сказка, которую Митя рассказывал Наде), либо не несут серьёзной смысловой нагрузки (например, сцена, где бабушки выбрасывают в воду лекарства Моховой).

Игра актёров в фильме великолепная! Все актёры «Утомлённых солнцем» сыграли потрясающе. Особо хочется отметить Олега Меньшикова - он сыграл на 11 баллов из 10! Надя Михалкова также сыграла очень хорошо! Несмотря на юный возраст, её актёрская игра производит очень приятное впечатление во всех аспектах – то, как она передаёт нам юмор, радость, любовь к своему отцу не может не вызывать восхищения!

В фильме много раз звучит очень красивая песня, исполняемая П. Михайловым -  «Утомлённое солнце». Правда, слова песни, звучащие в фильме несколько отличаются от оригинала. Да и сама песня была записана в 1937 году, а действие фильма происходит в 1936…

Но, несмотря на все недостатки, «Утомленные солнцем» - очень хороший фильм с потрясающей игрой актёров, замечательной музыкой и довольно интересным сюжетом, в рамках которого нам показываются непростые взаимоотношения людей, прежде всего, между Котовым и Митей.

8 из 10