Тёплые воспоминания из детства, оставшиеся ещё со времён просмотра этого мультсериала с мамой, побудили меня пересмотреть его вновь. И я очень рада, что снова его посмотрела.

Казалось бы, 115 серий - это много, но они пролетели так быстро. Всё на одном дыхании. Ты прожил целую жизнь с милой Кенди: от малыша-подкидыша в корзинке до 17-тилетней девушки. Ты делил с ней всё: радость, горе, трудности, приключения, всё-всё. 

Это необыкновенный мультфильм. Я считаю, что каждый должен посмотреть его, независимо от возраста. Он учит нас самому главному: доброте, смелости, вере, любви. Вместе с Кенди мы учимся радоваться жизни и находить во всём положительные стороны.

Честно признаться, ни одно произведение, будь то фильм/мультфильм или книга, не вызывал у меня такой бури эмоций. Ни разу ещё мне не приходилось так сильно переживать за судьбу героя, плакать (то от горя, то от радости) вместе с героиней и всем сердцем желать ей счастья.

В общем, то, что ждёт вас при просмотре 'Кенди, Кенди', не описать словами. Тут нужно просто посмотреть и прочувствовать. Мне кажется, что после просмотра нельзя остаться прежним. Вам обязательно захочется стать немного лучше.

В заключении я хочу сказать 'спасибо' этой замечательной девочке с веснушками, не идеальной, но такой замечательной, что на неё можно равняться. Спасибо за незабываемые мгновения, пережитые вместе с ней. Спасибо за то, что научила быть лучше. 

Когда у меня появятся собственные дети, я обязательно познакомлю их с этим чудесным-чудесным произведением. 

И, конечно, моя оценка, без сомнений

10 из 10