Задумав собрать в один плейлист мелодии детства и повздыхав над коллекцией опенингов Диснея и заставкой программы  Зов джунглей, добралась до Кенди.

 Тут надо уточнить, что я воспитывалась, в основном,  на советских сказках и стихах Маршака. Я твердо знала, мультики бывают: а) про зверей, б) про пионеров, в) про принцесс (с песнями), г) Черепашки- ниндзя. 

Немудрено, что Кенди меня так ошарашила. Ведь это была история девочки, почти моей ровесницы, полная красивых платьев, приключений и романтических мечтаний- стопроцентно девочковая история!.. Когда меня отправили в деревню, я специально вставала к 7, чтобы застать утренний повтор( почему- то мне было неловко смотреть Кенди в присутствии взрослых),потом его отменили   Я какое то время продолжала следить за сюжетом, который в тот момент стал особенно интригующим, ведь героиня вступила в пору юности и влюбилась « по- взрослому». Но как раз, поэтому мне  становилось все сложнее получать от сериала удовольствие. То что  в многочисленных  «Марианнах»   не вызывало и тени смущения, в рисованном  мире представлялось вопиюще неприличным.  Каждый раз, когда на   какой-нибудь, хотя бы отдаленно романтической сцене, в комнату входила  бабушка, я чувствовала себя  так, словно меня застигли за просмотром чуть ли не порно (видимо   личный пунктик, по той же причине, я так толком и не посмотрела Сейлор-мун).  Ну и в общем, когда мой дедуля однажды  поинтересовался, что за фигню я смотрю (он правда  несколько другое  слово употребил).я ухватилась за этот повод прервать просмотр. Ведь наверняка впереди ещё куча серий, которыми я смогу наслаждаться дома. А если и нет, то сериал, конечно   же, будут повторять!

   Закончился ли он тем же летом или его сняли с эфира,  но Кенди я больше не  увидела. И все последующие годы я вспоминала   ту серию, на которой для меня все закончилось. А потом у меня появился интернет

Увы, видимо с возрастом я что то потеряла, ибо выносить те потоки сиропа, что хлынули с экрана, мне удалось  совсем недолго. А ведь раньше вся эта  сентиментальность  воспринималась как данность, как   искренность, как правда. Удивительно все-таки меняется восприятие! Посмотрев выборочно ещё несколько эпизодов, я убедилась, что платья просты, а мальчики отнюдь не так умопомрачительны, как мне тогда казалось.  Но самое страшное - концовка.  Ну как же так?! Я столько лет прокручивала  в голове возможные сценарии развязки. Точнее, сценарий  то был один, но в различных вариациях. А тут такое.. Значит, все пережитое и сказанное было   лицемерием? А если нет, то это просто напросто гадкая трусость.

 Однако я понимаю,  такой финал по - своему логичен. То, что  история  Кенди написана в традициях  английской дамской классической литературы начиная с Полианны и кончая творчеством сестер Бронте, очевидно. А значит  и финал  пусть и не бесспорен, но вполне закономерен   (что не мешает мне считать, подобные  развязки блажью и позерством). 

В детстве мне эта история показалось слишком взрослой, сейчас- утрированно, тошнотворно женской. Видимо не судьба.

7 из 10