Это очень умный сериал, но он смог меня зацепить с самого начала, хотя по первым сериям и казался немного глупым из-за кривляний Веша, но просто за этим тогда еще не просматривался какой-то смысл его поступков. А идея эта очень глубока, и я не могу вспомнить чтобы где-то еще вопрос ценности человеческой жизни был затронут так глубоко. Веш пытается в любой ситуации найти мирный выход, чтобы никто не пострадал. Хотя, когда смотришь на это со стороны, и кажется что: 'Да убей ты его! И проблема решится сама собой! У тебя ведь для этого есть все возможности!' Но благодаря авторам этого гениального аниме, мы можем увидеть, что и плохой человек может измениться, просто его надо понять, и не надо 'спасая бабочку, убивать паука'. 

   Обязательно посмотрите это аниме, даже если вы и не любитель аниме, к которым я себя и отношу, он стоит вашего потраченного времени!

 10 из 10