Скачала все 115 серий замечательного японского аниме-мультфильма Кенди-Кенди и, как будто, снова окунулась в детство. Все герои настолько интересно и характерно прорисованы и индивидуальны, а главная героиня такая  живая, отзывчивая и по-настощему искренняя и сильная личность ,что поневоле хочется научиться жить и чувствовать, а главное сопереживать и верить в себя и в людей, как это делает Кенди.

Было бы замечательно, если бы в реальной жизни таких людей становилось все больше и больше. Может быть и мир бы стал лучше и чище и мы вместе с ним.