Без лишнего анализа и детализации хочется просто написать о том, что 'Утомлённые солнцем' неподражаемый шедевр. Редкое сочетание тонкой, продуманной сюжетной линии, наполненной глубоким историческим и политическим смыслом, и завораживающей картинкой с искусно вкраплённой актерской игрой, диалогами, декорациями. Каждая минута, секунда осмыслена, осознана, проникает в самое сердце. Чувствуешь напряжение в воздухе, душный летний зной, ловишь на себе взгляды и прикосновения. Живёшь этим одним, последним летним днём, не принимая и не веря в быстроту времени и беспощадность, беспринципность и жестокость системы - огромного хладнокровного механизма,  ломающего человеческие жизни и души, как щепки. В общем фильм - чистое искусство, человеческий гений. Не буду выделяться, если скажу, что лента обязательна к просмотру и незамедлительно.

10 из 10