Главное, пожалуй, что впервые за много лет я посмотрела фильм, который вызывает настоящие эмоции. Честный и открытый. Очень мощно сделанный. Человеку, режиссеру, действительно, есть, что сказать, и он говорит это не ради денег, славы или фестивальных призов. Эта искренность чувствуется и подкупает. 

Все отзывы про жестокость и мрачность – это реакция на внешние раздражители. Значит, зритель испугался неожиданной откровенности. Неожиданной, потому что мы давно привыкли к кино, которое не трогает, а только дергает за ниточки – здесь слезы, здесь – смех, здесь – страх. «Новая земля» дает зрителю свободу выбора. Можно отнестись к фильму, как к фантастическому боевику, можно, как к черной комедии, можно найти философию, а можно и не искать. Самое важное, что в этом фильме есть чему и кому сопереживать. А это значит, есть настоящее кино. 

10 из 10