Посмотрел второй раз фильм 'Утомленные солнцем' - как по мне, очень сильный фильм. 

Режиссером является Никита Михалков, который в 1995 году за этот фильм был награжден премией 'Оскар' в номинации “Лучший иностранный фильм”. Всего 4 фильма удостаивались такой награды: “Война и мир” Сергея Бондарчука (1968), “Дерсу Узала” Акиры Куросавы (1975, совместное производство СССР и Японии), “Москва слезам не верит” Владимира Меньшова (1980) и “Утомленные солнцем” Никиты Михалкова (1994).

Фильм привлекает изначально своим юмором (и он оригинален), но становится страшно от мысли в какое время жили наши деды и бабули. Человек был героем революции, знаком со Сталиным и вообще знает номер телефона его личной линии. То есть перед нами человек один из первых представителей (ну типа шишка) новообразовавшейся республики под названием СССР, свято верующий в правоту компартии. Вера, которая поддерживается огромным чувством патриотизма и чему он учит свою любимую дочь (кстати, сей персонаж в фильме очень-очень хорошо сыгран и вносит нотку радости в столь грустную картину). 

Наш герой проводит выходной со всем своим большим (а может и не очень) семейством. Они занимаются делами, которые уже стали некой традицией (купание на реке, игра в футбол), и царит полная идиллия и покой. Но весь этакий покой нарушает визит старого и давно любимого друга семьи со стороны жены, даже не нарушает, а разрушает до последнего камня как показывают нам титры в конце фильма. 

Очень хочется расписать тут более подробно об этом фильме (о сюжете, в частности), но эффект фильма будет не такой для тех, кто решится его посмотреть в первый раз (думаю, те, кто видел картину, со мной согласятся). 

Очень нравится в этом фильме сценарий. Каждый диалог, реплика продуманы до мелочей. Из разговоров нам становятся известны детали прошлых лет жизни героев фильма. Все те же разговоры приоткрывают перед нами занавес, готовя нас к началу основного действия – кульминации картины…  

Данный фильм дал большое впечатление после первого просмотра. Если Вам покажется он нудным и неинтересным, то дотерпите до последних 10 минут фильма и Вы будете поражены концовкой (лично я был поражен).

10 из 10