Набившая оскомину, совершенно не интересная мне, и отчего-то безмерно любая российским кинематографистам тема сталинизма здесь - не более, чем ландшафт. Согласитесь, что сюжет 'Гамлета' не слишком привязан именно к Дании - вот так и здесь. Фильм не о 30-х годах в Советской России, а об ужасах любви и о столкновении всей мощи ярости, опьянения внезапной властью и уверенности в своей правоте с горечью и азартным желанием разрушить до конца не только свою жизнь, но и жизни тех, кто поспособствовал такому её завершению. 

Я долго не могла привыкнуть к главной героине в исполнении Ингеборги Дапкунайте, а сейчас считаю, что её прибалтийская примороженность пришлась очень кстати: хорошо изображён человек, пытавшийся покончить с собой и не доведший дело до конца не потому, что передумал, а потому, что смерть и не-жизнь вокруг мало отличаются, а для организации последней не нужно совершать дополнительных движений. 

Меньшиков-Митя - это то, что Меньшиков пытается играть во всех остальных фильмах, по жанру отличных от водевиля, только в них этот надрыв неуместен.

Это история человека, которому нечего терять, и Меньшикову очень удались эти отблески сожжённых мостов в глазах и 'целая выгребная яма отвратительных гниющих чудовищ под прикрытием медленной мальчишеской улыбки' - это из другой оперы, но лучше мне не сказать.

Есть целые куски в фильме, оставившие меня равнодушной или даже раздражающие, но есть моменты, слепок которых память делала мгновенно.