Честно сказать не знаю, был ли этот мультфильм первым в мире. Может и нет. Но по-моему, именно он является самым замечательным творением мультипликаторов конца XIX века. Здесь замечательно все: анимация, сюжет, музыка. История, раскрываемая в мультфильме, показана очень иронично и чувственно, пробуждая в зрителе самые добрые и нежные чувства. Я даже не стану вам рассказывать о сюжете 'Вокруг кабины'. Все и так ясно из названия. Ко всему прочему, посмотреть мультфильм очень просто. Он представлен здесь. Для меня 'Вокруг кабины' стал самым увлекательным и красивым мультфильмом из тех, которые я видел. После первого просмотра я еще не определился с оценкой, но посмотрев его второй раз уверен, что 'Вокруг кабины' заслуживает...

10 из 10, он просто великолепен.