Не могу понять, почему оценка у «Новой земли» такая низкая… Нет никаких сомнений, что здесь должно быть по крайней мере не меньше 8.5 баллов… Это ведь шедевральное кино, это фантастическое  кино… Очень сожалею, что посмотрел его только на днях, слышал много, видел много, читал… Видимо от того, что много о нем читал, и задержался с просмотром. Каюсь… И мне даже не жалко времени, чтобы постараться описать свои чувства после просмотра.  Больше не буду судить о кино, да и вообще о чем бы то ни было по субъективным рецензиям, и вам не советую… Я с уважением отношусь ко всем мнениям, которые были высказаны по фильму, но не согласен  с теми, которые ругают и не советуют смотреть этот великолепный фильм… 

Я в отличие от них советую всем, рекомендую и настоятельно прошу – смотрите… Смотрите и радуйтесь за современный кинематограф, за новых авторов-режиссеров, за талантливых артистов. Я даже нарыл в инете информацию о Феськове, уж больно он зацепил меня своей оригинальной игрой… Порадовался, когда узнал, что его номинировали кинокритики на слона в «лучшей мужской роли второго плана». Про Лавроненко и говорить нечего, талант – он и в Африке (а в нашем случае на ледяной Новой земле) талант! Но каково же было мое удивление, когда я понял, что фильм не заценили многие фестивали… По-моему на кинотавре он получил один приз за операторскую работу и какое-то упоминание жюри… Обидно… Не поддерживают талантливых режиссеров, а это удручающий факт… 

Что касается самого фильма: очень красиво снято, очень правдиво рассказано, очень громко выкрикнуто и очень больно ударило! Так меня огрели по шее, за два часа вернули в реальность, за 15 мин заставили задуматься: «Кто ты такой?»… лучший фильм по крайней мере 2008 года... если говорить о том насилии, о котором упоминается практически во всех отзывах, то здесь оно абсолютно оправдано (на острове зэки, этого стоило ожидать, можно было предугадать)... Крови на самом деле не много (самое ужасное, что при этом говорят заключенные: отрубает стопу и волнуется, что «Пепел летит в котел», вот это ужасно). Да, действительно очень жестко все, очень страшно. Люди находятся на грани, и им приходится выбирать, остаться ли человеком или опуститься на самое дно… И ведь большинство опускается, хотя казалось бы ниже некуда… Но есть тот, которому этот ад помог многое понять, помог подняться с колен и попытаться спасти свою душу, и он  зовет  с собой тех, кто не совсем потерял человеческое обличие... Великолепный финал…
 
Фильм я бы назвал психологической драмой, так как на протяжении почти двух часов ты все время пытаешься поставить себя на место того или иного, и ведь не до конца уверен, что ты был бы лучше... Несмотря на то, что в тюряге не сидел, на пожизненное не сажали... 10 из десяти, отдал бы все премии... Лучшие актеры, великолепная режиссерская и операторская работа... Проникновенно и реалистично, качественно и со вкусом.

P.S. Был один раздражитель… Сопля, которая постоянно орала на вышке… Очень хотелось оказаться на секунду по ту сторону экрана только для того. Чтобы расквасить эту поганую рожу…

10 из 10