Если фортуна любит идиотов, так может лучше с ней не спорить? Безответственный капитан благоразумно не спорит, и его удача чуть четвёртую стену не пробила.

Люблю такие вещи. Такие, которые с виду гораздо проще, чем на самом деле, и могут зрителя одновременно и развлечь, и дать ему что-то, что останется с ним надолго. Вот и в случае с эти аниме чем больше я думаю, тем больше оно мне нравится.

Тут дело даже не в каких-то отдельных элементах, типа сюжета, юмора, персонажей, картинки и пр. Могу сказать лишь, что все эти элементы по отдельности неплохи, но ничего сверх, чего бы не было в других представителях жанра, тут нет. Скажем так, уровень довольно средненький. На первый взгляд. Но сочетание этих элементов порождает какую-то особенную атмосферу или настроение. Его можно описать как 'свобода'. Да, именно освобождённость от всего приобретённого, навязанного кем-то извне, того, что мешает чистому порыву души, искренности.

Несмотря на сложные обстоятельства войны, капитан Тайлор и со временем вся команда эсминца 'Ветерок' (тоже, кстати, очень говорящее название) руководствуются не уставом и не законами, а своими сердцами, собственными понятиями о том, что такое хорошо и что такое плохо. Их капитан убеждённый пацифист, всегда избегает сражения, когда его можно избежать, и всегда сочувствует павшему врагу. Пожалуй, эта его черта действительно немного роднит его с другим известным анимешным якобы дураком и пацифистом - Вэшем. Разве что роль Тайлора совершенно иная, ведь он полная противоположность так надоевшего, наверное, всем смотрящим аниме (да и самим японцам, видимо) правильного героя с комплексом долга. 'Я должен... Я мамору...' - всё это даже близко не про капитана. Но вот так номер: именно его внутренняя свобода и то, благодаря чему он свободен (доброта, честность, искренность, вера в других) приносят победу в самых казалось бы безнадёжных ситуациях!

Однако не Тайлером единым. Почти каждый персонаж вносит свою лепту, а некоторые даже имеют собственное второе дно. Казавшиеся глупыми генералы-карьеристы, что так любили ставить палки в колёса главным героям, в конце выскажут несколько очень интересных мыслей и уже не получится смотреть на них прежними глазами, да и на главных героев тоже. 'Правильный солдат' лейтенант Мацумото будет делать по-настоящему безрассудные вещи. Можно перечислить ещё и ещё. Команда 'Ветерка' полна интересных личностей, причём будто надёрганных для смеху с разных известных фантастических историй, как японских, так и западных, в такой капустник. И вот Джейсон ходит на приём к так любимому Мацумото Лейдзи доктору-пьянице. И такого там довольно много.

Что ещё можно сказать? Если в ситуации даже доброта и сострадание = эгоизм и идиотизм, а здравомыслие = безрассудство, то лучше послать всех к чёрту и делать то, что хочется. Жизнь дается лишь раз, не стоит думать о том, что хотят другие. Ведь говорят же, что фортуна любит идиотов.