Это, наверное, вместо наручников, ноша только больше, таскать на себе этот костюм, а карма осталось прежней.

1998 год, Россия – это время экономического кризиса. Япония – это время экономического кризиса, вот только Япония в этот безвкусный год, умудрилась собрать компьютер настройками мобильного телефона и размерами с наручных часов. Мне в привычку уже задавать себе эти бесконечно-странные вопросы. Почему Японцы, как представят будущее, так и превращают его в настоящее. У одной половины населения творческое мышление, у другой техническое. Дружная японская семейка превращает индустрию в нечто совершенное, и возможно хранит в подземных сейф-корпорациях, био-костюмы, либо в качестве оружия, либо в качестве защиты.

Девочки в костюмах - это не новость, даже в то время. В предыдущей рецензии «Кризис каждый день 1986» я упоминал это, и повторятся не стану. Но…Помимо развития искусственного интеллекта как самообучающейся машины, мы можем наблюдать за деталями девичьих капризов по поводу их костюмов как однородность Бумеров. Впервые за все кризисы каждой серии мы можем поднимать такие вопросы. Вспомнив первую серию оригинальной присказки «Кризиса», мы видим мировой разгром, а именно борьбы людей против машин такими же машинами. Если постоянно копать чайной ложечкой по всем «Кризисам», взятых вместе, то мы сумеем найти ту скрытую мораль, которую сохраняет для нас этот сериал. Рассуждая с научной точки зрения, «Кризис» несет нам видимые последствия развития IBM технологий в совершенном варианте. Если предположить, с точки зрения веры, то это совпадения всех вестей Нострадамуса, временной карты Майя и антиутопических сказок Рэя Бредбери, а роботы, это якобы послание ангелов уничтожить нашу планету.  Говоря проще, будем реалистами. Скверно признавать, но всё это как раз таки небольшие знаки ошибок человечества и как всегда эти когда-нибудь закончиться и в следующем столетии начнётся вновь. Войны с машинами, намного интересней выглядят на экране, чем стандартный показ между двумя народами. 

Впрочем, я это уже говорил, продолжать не имеет смысла. Что качается отличий от оригинала, то на мой взгляд более пропозициональным вышел последний «Кризис», здесь мы можем понаблюдать, за развитием корпорации наших бойцовок, сюда входят тренинги, отношения, техника, спады и подъемы. Так же  бумеры, предусмотрены на общественных работах, а не как массовое оружие, что тоже очень интересно наблюдать как каждый из них выходит из строя. Имеется сильная взаимосвязь с научно-доказанной гипотезой, когда в прошлых Кризисах, это было лишь доводами, обоснованными на предположительных фактах, но это дело времени, поэтому этого было не избежать. Персонажи порадовали, есть стойкость что вполне подходит для носителей этого костюма, есть разнообразие, что ярко выражает отличительные черты характера и присутствует достижение после многочисленных падений, что и соответствует стандартам главных героев. Так же плюсами я могу назвать интрижный сюжет, выраженный «тайной» семьи обладателей корпорации и музыкальное сопровождение.

Но сериал как и человек не идеален, поэтому он имеет свои минусы. Самый яркий это Бумеры после сбоя системы. Машины превращаются в сверхинопланетных монстров, которые изменяются генетически и с помощью своей мутации поглощают все свои железные болтики. Что это вообще такое? Первое время смотреть за таким воплощением было даже интересно, ведь они были слегка незначительные и выглядели как изюминка режиссеры, ради его любви к ужастикам. Но с каждой серией, всё это двукратно увеличивалось, что уже забываешь о том, как должны выглядеть изначальные бумеры. 

Если говорить о главных героях, не все их действия обоснованны на психическом уровне, здесь уже играет режиссерская порция вставки, что слишком уж выходит старомодно, несмотря на сегодняшний возраст сериала. Остальное на высоте. 

Я себе всегда говорил одну и ту же фразу «Если это кино, то это непозволительно, но если это мультфильм, то там можно всё»

А теперь я пожалуй её дополню, «Смотря, на сколько серьёзно ты к нему относишься»! 

9 из 10