В процессе  просмотра «Новой земли» мне пришла в голову простая аллегория, которая, по сути своей, и является главной темой повествования. Представьте себе массовую казнь преступников следующим образом: толпу приговоренных загоняют в газовую камеру, но газ подают не сразу. «Смертники» неопределенное время общаются между собой, кто-то начинает дружить, кто-то рвет на части ближнего своего, кто-то впадает в панику или в депрессию и отстраняется от остальных. Суть в том, что в независимости от того, чем каждый из приговоренных занимается, финал для всех один – смерть! В итоге все равно пустят газ и все умрут. Но до того как это случится, у кого-то из зэков может возникнуть ложная надежда на спасения. «Смертник» будет биться своей головой, или головой своего сокамерника, о стеклянную стену камеры, в надежде, что она разобьется. Но стена останется невредимой, а газ усыпит обреченных навсегда…

Подобное осмысление сюжета в отзыве отнюдь не спойлер с моей стороны, а сухая констатация смысла картины. Когда нам в начале фильма рассказывают, что группа заключенных будет отправлена на необитаемый остров в качестве колониального поселения, сразу же становится понятно, что ничем хорошим это не закончится. Главное то, что сами организаторы этого социального эксперимента по изоляции и «перевоспитанию» особо опасных преступников изначально не верят в гуманистический успех акции. Если смертная казнь во всем мире отменена, то почему бы не создать такие условия, что осужденные за особо тяжкие преступления сами перебили бы друг друга, прочем в «отдаленном уголке» от общества. Отсюда и куча холодного оружия, которым организаторы щедро снабдили зэков на острове перед отплытием восвояси. Никто из «сильных мира сего» и не планировал, что зэки перевоспитаются и заживут большой и дружной семьей. Это и не эксперимент вовсе, а осмысленное и планомерное уничтожение «отбросов общества»…

Основной художественный недостаток фильма – это его, так называемая «блокбастерная обертка». «Новая земля» - это философско-психологическая драма, причем «кино не для всех». Но создателям и пиарщикам фильма в первую очередь был важен его коммерческий успех, в результате чего в картине полно абсолютно ненужной ей глянцевости, гламурности и компьютерной графики. И представлена в прокате она была как «фантастический боевик». В действительности же это тяжелое, депрессивное, неоднозначное, практически арт-хаусное кино. Но ради кассовых сборов оно «сдобрено» экшен-сценами, трюками, нарисованным на компьютере боевым кораблем и прочими атрибутами развлекательного зрелища. Демонстрируемые сцены насилия отнюдь не лишние и важны для рассказываемой истории, но обратите внимания, как это снято. Как раз в их постановке и нет «звериной жестокости», диктуемой повествованием. Наоборот, насилие «смягчено», в сценах драк используется операторский прием «slow motion», когда происходит замедление движений персонажей, характерное для трюковых сцен. То есть постановка сцен насилия направлена не на усилие драматизма картины, а на демонстрацию «псевдоголливудского» стиля съемки. С одной стороны хочется кричать «Вау! Круто сняли!», в с другой же понимаешь, что данная «показуха» того, что мы «можем снимать не хуже американцев» совсем не подходит этому фильму.

Касаемо всех остальных технично-художественных составляющих – фильм хорош. Отлично проработанная драматургия, классные диалоги, мощная игра большинства актеров, выверенная динамика и своеобразный финал. Фильм в первую очередь для мужской половины человечества, нормально переносящей «художественную жестокость» и ориентированной на осмысление происходящего на экране. Поверхностно воспринимать этот фильм нельзя, тем более с позиции развлекательного зрелища. Это совсем не «попкорновое» кино, каким оно может показаться после просмотра трейлера. 

8 из 10