Не уверен, есть ли этот рассказ в нынешней школьной программе, потому как если не фильм, то хотя бы рассказ знать надо.

Ну а фильм - тут и говорить нечего... Сам же Распутин и сценарист, видимо, по этой причине смог отразить в фильме то, что не так ярко показывается языком литературы. Посему фильм шедевральный. У меня и в мыслях нет проводить всякие отдающие мажорностью 'анализы' актерской игры, 'провисаний сюжета' и т.п. ерунды. В этом фильме, по сути, - всего два персонажа и одна-единственная сюжетная линия, но настолько пронзительная, что большего и не надо - фильму веришь сразу, безоговорочно, с чувством какой-то личной вины.

Вины просто потому, что философия потребительства нынешнего общества на фоне этого фильма становится чем-то донельзя омерзительным, искусственным, неискренним, как резиновая улыбка ненавидящей вас за глупые вопросы продавщицы в супермаркете. А в фильме - то, ради чего не стыдно жить, истинное милосердие в окружении предельно жестокого послевоенного мира: не будешь работать - не будешь есть - попросту загнешься, а не будешь учиться - так и останешься безграмотным работягой в своем колхозе. Вот и выбирай. Это вам не выбор 'новое поколение выбирает Пепси'.

В общем, сплошь эмоции, но оценка данному фильму мною определена давно, еще до зачатия этого кинопортала - 

10 из 10