Мне было семь лет, только пошла в школу. Как и многие дети по утрам перед школой за завтраком я смотрела мультики. В одно утро начался новый мультик, под названием «Кэнди-Кэнди» и захватил своим сюжетом, вселяя веру в добро и в хороших людей. 

Кэнди взрослела, а вместе с ней и я. И вот, в жизни Кэнди появилась настоящая любовь. Как я в то время понимала любовь? Тогда мне казалось, что это самое сильное чувство на земле и «принц» с «принцессой» несмотря ни на что будут вместе! Как мне тогда казалось, уж у «настоящего» человека, каким несомненно была Кэнди, всё обязательно будет хорошо. Но сюжет картины повернулся настолько круто, что тогда мне казалось будто это какая-то ошибка! Я так плакала, для меня это был шок! Мама тогда сказала: - Ты всё обязательно поймешь, но позже. Теперь я действительно всё понимаю, понимаю, что в поступи Кэнди и Терри иначе,  они уже не были бы собой. Поступив так, они выпустили в мир добро, которое к ним обязательно вернется, пусть и не сразу. Как же я хочу, чтобы у каждого в душе была частичка Кэнди… 

Как я люблю тебя? Считай. 
Во-первых, я люблю тебя 
Как простирается душа 
До самой кромки Бытия. 
Как светят солнце и свеча 
На ежедневный хлеб-и-соль. 
И как от страсти трепеща 
Тиран восходит на престол. 
Я потеряла много вер 
Пока за солнышком брела. 
Как запечатаный конверт 
Простая жизнь моя была. 
И если Смерть придет за мной 
И если я пойду за ней, 
То после Смерти буду я 
Любить тебя еще сильней

(«Столкновение в вихре»)

P.S. Есть продолжение этой истории, но пока это только книга…  называется «Столкновение в вихре», ищите. 

Конечно 10 из 10! 

Кэнди и Терри, я люблю вас!