«Лидия Михайловна, называется! Французский язык преподает, называется! Вот это да!»

Шикарный момент! Который раз смотрю – всё хорошо, но этот фрагмент – цены ему нет просто.

Ладно, это, как Вы понимаете, эмоции всё. Если попытаться оставить их в стороне… Я бы определил этот фильм, как кино, лишенное недостатков. Ни больше, ни меньше. 

Ну, во-первых, сама история. Уж не вспомню сейчас, в каком классе проходят данное произведение (видимо, в 5-6, потому что текст приводился в учебнике целиком, даже с картинками), но факт: в памяти осталось оно, что называется, на века. Казалось бы, ничего особенного, но… И написано отлично (легко, понятно, доступно), и смысла – бездна. Редкостное сочетание.

А тут фильм, значит. По мне, так роскошная экранизация. Даже если не читал – ничего не потеряешь – всё передано от и до. И как передано! Абсолютное попадание с главным героем. Даже если до просмотра картины он и был у каждого свой – предложенный авторами вариант принимаешь безоговорочно. Все нюансы: взаимоотношения с матерью, с учительницей, игра на деньги – вся эта вынужденная и явно преждевременная самостоятельность воссоздана на экране едва ли не идеально.

Женские роли. Класс. Ей богу, не знаю, что еще можно сказать. Разрывающаяся на части мать, внешне суровая, но справедливая героиня В. Талызиной и совсем юная, неопытная, но, несмотря на это, настоящая (!) учительница – совершенно четкие, ясные и глубокие образы. Браво.

Определенно, в этом фильме мне нравится всё. Каждая сцена. Ни одного лишнего персонажа, удивительно правдивая игра детей, обстановка, цветовая гамма – всё точно так, как должно быть. Блестящая работа. 

Единственный «недостаток» (именно в кавычках) картины заключается, по-видимому, в том, что после нее крайне сложно смотреть что-то другое – слишком велика, слишком заметна разница в классе. 

10 из 10