В этом фильме при простоте идеи очень интересная композиция  - весь фильм - это исповедь, вопль души Героини (Е. Крюкова).

Она красива, богата, красива. У нее роскошная квартира с видом на Кремль. Муж (А.Феклистов), которого когда-то любила и который обеспечивает ее всем и даже большим. Машина с водителем, который регулярно меняется на другого по ее прихоти. Ее подружки ей завидуют, потому что у Нее есть то, чего не хватает каждой из них. Ее система ценностей вырабатывалась годами, однако на проверку ничего не стоит.

Героиня скучает. Она умна - два высших образования все-таки. Она красива и продолжает с легкой подачи Мужа совершенствоваться. Однако Ей совершенно нечем заняться, вот и 'приходится ' рефлексировать.

Неожиданно появившийся в ее доме Каменщик (Е.Сидихин) - сильный, мужественный, остроумный - пошатнул устоявшуюся систему ценностей. Одна ночь перевернула Ее жизнь с ног на голову. Нелюбимому мужу оказывается можно изменить да еще и без угрызений совести. Ей и невдомек было, когда растворялась в новом возлюбленном, что они оба лишь марионетки в чьей-то продуманной игре.

Героиня вдруг осознала, что Она вовсе не главная в этой пьесе, что только игрушка, которую использовали. И главное - терять Ей совсем нечего, потому как ничего и не было - ни друзей, ни мужа, ни любимого, ни счастья.

Фильм о том, на мой взгляд, до чего доводит беспочвенная и бездеятельная рефлексия. Можно не иметь ничего, но при этом не скучать. А можно иметь почти все и страдать от никчемности собственного существования. А никаким другим словом и не назовешь жизнь Героини.

Нет никакой глубины в идее этого фильма нет, однако мне очень нравится игра блистательной Евгении Крюковой - она все время разная: в стрип-клубе, в разговорах с мужем, после вечеринки, на которой перебрала, в общении с Каменщиком до. И нигде нет настоящей, а настоящая появится только на мгновение - утром, в своей квартире, нетерпеливо разыскивающая Его.

Фильм красиво снят - спасибо оператору В.Лазареву. Картинка яркая, динамичная, не раздражающая глаз.

Герой Сидихина несколько тускловат и нерешителен - этакий неуклюжий медведь-увалень, хотя в нем чувствуется надежность. Герои Феклистова и М.Яковлевой удивительно друг друга дополняют. Рассмешил герой И.Верника - пародийный собирательный образ самонадеянного менеджера среднего звена.

Отдельно следует отметить волнующий и проникновенный голос за кадром, принадлежащий прекрасной актрисе и удивительной женщине  - Анне Каменковой.

За операторскую работу, в том числе в съемке впечатляющих постельных сцен, великолепную игру и естественность Е.Крюковой и пронзительный голос А.Каменковой ставлю

9 из 10