Фильм не оставил равнодушным. После просмотра задумался, а ведь очень сюжет близок к нашей жестокой реальности, фантастики очень мало. Фантастика наверное в том, что наши правители позволили проникнуть боевым кораблям НАТО в территориальные воды России, да еще другие малозначительные действия. А все остальное похоже на реальность. Если бы на самом деле выбросили на мертвый остров кучу арестантов приговоренных к пожизненному заключению, наверное они  так себя и повели. Не ожидал, что получится такое захватывающее кино.

У Федора Раззакова читал в `Криминальной России`, что во времена Хрущева собрали основных `воров в законе`, погрузили на баржу и всех потопили где-то в море. Правда больше нигде об этом не упоминается и никто не говорил. Вот почему сценарий фильма `Новая земля` почти реалистичен.

Можно о фильме много говорить, как себя повели чечены, и многом другом, но лучше посмотреть такое захватывающее кино, я пересмотрел фильм дважды, он из той категории фильмов, которые можно смотреть много раз. Очень рекомендую к просмотру. Он стоит того. Но слабонервным лучше не смотреть.

Оценка 10 из 10