Жить стало лучше, товарищи. Жить стало веселее

Фраза, произнесенная И. В. Сталиным 17 ноября 1935 года накануне начала массового террора против собственного народа

Хотели как лучше, а получилось как всегда

Фраза, произнесенная В. С. Черномырдиным 6 августа 1993 г. о провале денежной реформы

Умеет зацепить Никита Сергеевич. Как талантливый художник и серьезный мыслитель от кинематографа. Как человек неравнодушный к судьбам своей страны и эпохальным переломным моментам на её историческом пути. Как великолепно образованная и тонко интеллектуальная личность. И как ни крути, несмотря на умение НСМ найти подход к сильным мира сего и привычку дружить с власть имущими, несмотря на часто вызывающие высказывания и провокационное поведение, несмотря на откровенное подхалимство по отношению к государственному начальству, он всё-таки выдающийся отечественный режиссер. Поэтому можно не любить и даже ненавидеть его как менеджера от кинематографа и общественного деятеля, но не признать его художественный и актёрский талант просто невозможно. 

Зрелище, представленное в разыгрываемой драме, захватывает сразу и поглощает целиком. Этому благоволит множество причин. Во-первых, конечно же, игра актеров, которая прекрасно, на мой взгляд, отражает поведение интеллигенции того периода. Здесь особенно хочется выделить В. Тихонова, О. Меньшикова, самого мэтра и его дочь Надю. Сложно назвать другой фильм, где настолько блестяще играет ребенок. Во-вторых, нестандартность сценарного подхода к разворачиванию сюжета и антуражу кинематографического действия, когда всё происходящее на экране, слегка напоминающее капустник, неудержимо захлёстывает своей реалистичностью и комичностью одновременно. Наблюдая за сценами застолий семьи Котовых и их соседей, понимаешь, что так примерно и происходит общение в больших дружных компаниях: все друг друга перебивают, бурно веселятся и бесятся. 

Фильм безумно юмористичен и обаятелен в начале и почти так же апокалиптически трагичен в конце, когда все точки над «и» расставлены. Ведь на кульминации картины становится ясно, что в центре внимания за занавесом отнюдь не милые, смешные, немного наивные советские люди, а грозный, всепоглощающий, чёрный, жестокий и бездушный по отношению ко всему светлому и человеческому хаос кровавых репрессий, развязанных усатым тираном. Готов ставить высшие оценки за кадры, в которых чекист-интеллигент Митя машинально, с придыханием и с почти рабской преданностью отдает честь равномерно взмывающему в небо портрету отца народов. Оторопь берет от этих трёх чекистов-исполнителей, приехавших на «чёрном воронке» разрушать красивую жизнь счастливого семейства. Жутко становится от их ничего не выражающих бездушных гнусных харь и спокойного рабочего размеренного поведения. Ведь не Котов, не Надя, даже не Митяй и не остальные действующие лица, мирно отдыхающие на даче, являлись творцами того времени. А именно эти три держиморды, поломавшие жизнь, наверное, не одному десятку семей – настоящие хозяева жизни: слепые, ограниченные, жестокие люди-функции, безропотно подчиняющиеся страшной воли «кремлёвского горца».  

Как-то А. И. Солженицын сказал: «Красное колесо проехалось по всем нам и перемололо жизнь и судьбы миллионов». Добавить в сущности нечего… В наших силах лишь сохранить память и не допустить повторения кошмаров прошлого. «Утомленные солнцем» вне всяких сомнений способствуют этому. И спасибо за это Михалкову.