Тюрьмы переполнены, заключенных сажать некуда - вот куда могут привести демократические устремления и мораторий на смертную казнь во всём мире. Зато есть учёные, которые в качестве социального эксперимента решили вывезти криминальный материал (речь же об эксперименте, не так ли?) на необитаемый остров где-то на севере.

Очень гуманная задумка, нужно сказать, господа учёные. Или учёные, прости Господи, тупы как пробки, либо они жестоки, как варвары. И ещё неизвестно, что же страшнее. Вот чем займутся 207 самцов в неконтролируемом замкнутом пространстве? Уж, конечно, последнее, чем они займутся - это станут тихими мирными колонистами. Это ж вам не Австралия!

Люди на самом деле вдали от цивилизации часто делаются жестоки. Закон эволюции : выживает сильнейший, здесь трансформируется в игру 'Последний мёртвый'. Кто не успеет в барак, тот будет подан на обед / ужин / ланч (нужное подчеркнуть). Каннибализм становится нормой, когда жрать нечего, а моральные принципы - это просто нелепое словосочетание. Тогда ужин из товарища может быть плох по единственной причине, если его пересолили.

Жилин - это, пожалуй, ориентир в общем животном царстве уголовников. Дело даже не в том, что Константин Лавроненко - один из самых выдающихся российских актёров современного отечественного кинематографа. В своём роде, его присутствие на экране - это уже знак качества. Вот и тут герой Лавроненко - Жилин даёт мастер-класс по тому, как остаться человеком в нечеловеческих условиях. 

Наверное, самый вменяемый фильм, из просмотренного мной в последнее время. Собственно, унтиутопия - это всегда цепляет. По крайней мере меня. Отсутствие героев (тот же Жилин, в своё время с особой жестокостью расстрелявший диспетчеров в аэропорту вряд ли может быть причислен к ним) лишь расцвечивает общие впечатления многими гранями. 

Можно закончить набившей оскомину фразой Ренаты Литвиновой: 'Как дальше жить?'. А, в общем-то, как жить решать каждому самостоятельно, что и было продемонстрировано. Впрочем, не только как жить, но и как умирать.