Столько уже было сказано и написано об этом самом известном фильме Никиты Михалкова, что кажется, что добавить что то уже не возможно. И действительно, почти сразу же после своего появления, эта картина снятая на паях с французами, была замечена как обычными зрителями так и критиками с прессой. Удостоенный многочисленных наград на различных фестивалях и кино-смотрах, самой главной из которых стал, несомненно заветный Оскар (последний для России), фильм Михалкова до сих пор памятен и любим зрителями. В чём же секрет обаяния этой ретро-драмы? В блестящем актёрском составе? В драматургически сильном сценарии? Наверняка это тот случай, когда удачно сошлось много счастливых обстоятельств, что вылилось в конечный успех картины. И мысль, что заложил в своё произведение режиссёр дошла до посмотревших ленту. Что за посыл несёт эта лента? На мой взгляд самый простой – жизнь она всегда жизнь, и надлежит ценить её, какой бы она не была. И то, что счастье так или иначе существует в судьбе человека, в какое бы страшное время он не жил. Если жива его душа. Это было особенно важно в циничное время 90-ых. Когда агрессия и отчаянье правили людьми. А жизнь в стране с каждым годом делалась всё хуже. Не без помощи власть предержащих. В то смутное время «Утомлённые Солнцем» напомнили людям о самом дорогом – о семейных ценностях, о любви, о самом счастье просто на просто жить, в конце концов… 

Ещё в этом фильме Михалкову удалось невероятно точно передать негу необременительной дачной жизни. Смотря на то, как беззаботно герои проводят выходной день в загородном имении, все эти бесконечные посиделки на веранде, разговоры не о чём, чаепития, поход в баню, игра в футбол с соседями, ленивый отдых на пляже, катание на лодке, купанье в речке и пр. Вот честно, так и хочется собрать вещички, да и махнуть куда не будь на природу, за город! А ещё фильм просто таки пропитан какой то светлой ностальгией по относительно недавнему прошлому. Вероятно, так Михалков выразил свою тоску по советскому детству все эти красные «коммунистические» транспаранты, речёвки ( «Я на вишенки сижу –не могу накушаться, дядя Сталин говорит –надо маму слушаться!») и обаятельные, туда-сюда марширующие пионеры. Всё это, в купе с восхитительной операторской работой Вилена Калюты создаёт непередаваемую атмосферу, того самого «длинного, счастливого, солнечного дня маленькой девочки, в конце которого друзья дяди Митяя увозят её отца»…

Кстати, пару слов о воссоздании на экране этой самой атмосферы. Лето 93-его (время сьёмок картины) выдалось сырым и холодным, к тому же так вышло, что все натурные эпизоды (как то –сцена массового загара и купанья на пляже, например) пришлось снимать в сентябре, когда на дворе и вовсе стоял минус. Но все занятые на съёмках артисты (включая маленькую Надю Михалкову) безропотно переносили холод, изображая из себя утомлённых солнцем отдыхающих дачников. А Олег Меньшиков с партнёршей Ингеборгой Дапкунайте и вовсе отважно, с разбега ныряли в ледяную воду. Во время разговорных сцен, актёры которых брали крупным планом поласкали рот холодной водой, что бы не было видно пара. Искусственные кустарники и листья удачно «замаскировали» унылый осенний пейзаж. Благодаря самоотверженности группы, и мастерству постановщика, разве это кто то сможет заметить сегодня при просмотре «оскароносной» картины?

И что касается того, что Никита Сергеевич, мол специально отдаёт себе любимому центральные роли в своих постановках – это ни так. В своё время он блестяще сыграл сельского доктора Трелецкого в «Неоконченной Пьесе Для Механического Пианино». Хотя эта роль предназначалась другому артисту, выбывшему из проекта в связи с травмой. В случае с легендарным комдивом товарищем Котовым другая история. Изначально роль писалась для Владимира Гостюхина, но всё решила главная актриса фильма-маленькая Надя. Она не могла быть такой простой и естественной в кадре рядом с чужим, поэтому не желая «симулировать» отцовско-дочерние отношения Михалков взялся сыграть репрессированного генерала сам. И что бы кто не говорил –сыграл он его очень здорово. В его исполнении, этот мало приятный (ближе к финалу) персонаж на ровне с героем Меньшикова («засланный» сотрудник НКВД –друг семьи Дмитрий) вызывает сочувствие. Вообще, у этих двоих здесь получился один из самых мощных актёрских дуэтов, что я только видел в кино. Но безусловно, фаворитом картины стал именно Олег Меньшиков. Этот великий актёр-лицедей блистает на экране, играя в этом фильме одну из лучших ролей в своей карьере. Действительно, меньшиковский чекист Дмитрий –фигура экзистенциальная, трагическая, уже смерившаяся со своей судьбой и тем финалом (который он сам себе приготовил), но всё ещё способный на редкие импульсивные, энергичные выпады. Всё и вся продавший, не сумевший сохранить былого «Митюля» (как его ласково, любя на даче все называют), преисполненный ненависти к себе настоящему –сотруднику сталинских органов под кличкой «Пианист». Не смотря на то, что роль эта не из простых, сыграл её Меньшиков просто восхитительно. За внешней бравадой, кривляньями и шутками-прибаутками, весёлым исполненьем канкана и прочим, он сумел в паре важных сцен одними лишь глазами передать всю боль и грусть своего персонажа. Ведь настоящим, собой Митя был не тогда, когда маскарадным образом ворвался в тихую и размеренную жизнь жителей подмосковной дачи. Настоящим он был в прологе ленты. Когда уставшим и каким то опустошённым приехал с очередного задания в свою квартиру, когда молча слушал по радио сообщения об санкционировании партией очередных арестов, не спеша, в ряд выставлял на столе патроны из своего револьвера. А затем играл в «русскую рулетку». И затем в финале –суровый, отрешённый от происходящего вокруг чекист с непроницаемым лицом. Когда непроизвольно отдавал честь поднявшемуся на дирижабле гигантскому транспаранту с портретом Вождя. Когда молча допустил убийство несчастного, заплутавшего в поисках куда то запропавшей Загорянки-Загоренки, шофёра полуторки…

В фильме запоминающийся, очень сильный саундтрек. Музыка картины была написана постоянным композитором Михалкова –Эдуардом Артемьевым. Она трогательная и грустная, как и рассказанная в ленте история. А звучавшие на протяжении фильма песни тех лет, ещё больше способствуют погружению в атмосферу 30-ых. Особняком стоит танго Оскара Строка «Утомлённое Солнце» -ставшее лейт-мотивом всей постановки. В исполнении квартета, который появляется на начальных титрах, эта старая песня о прерванной любви получилась особенно волнующей и щемящий…

На мой взгляд эта ретро-драма об аресте знаменитого комдива – один из лучших фильмов. И не только в карьере Михалкова, а среди отечественных вообще. И дело тут не в Оскаре совершенно. Не важно как вы относитесь к автору картины, просто дайте фильму шанс. Он вас не разочарует, поверьте…

10 из 10