Этот фильм - один из лучших, что я видела. Честно говоря, не ожидала такого от российского кинематогрофа. Последнее время российские фильмы становятся все лучше и лучше. Вернемся к фильму. Проблема актуальна. действительно, введен мораторий на смертную казнь, тюрьмы переполнены, зеков девать некуда, а их содержание обходится государству слишком дорого. Всё так. И когда заключенные - не просто заключенные, а особо опасные рецидивисты, на счету у которых не одна жизнь - оказываются предоставленными сами себе  - вот тут начинается самое интересное - начинает проявляться настоящая звериная человеческая сущность. 

Люди - это те же звери, только наделенные более развитым разумом - так называемым 'интеллектом', но самые важные инстинкты не выродились, а просто притупляются, когда люди находятся в относительной безопасности в привычной обстановке. На Новой земле все по-другому. Здесь каждый за себя. Инстинкт самосохранения диктует поведение зеков. Они озлоблены, готовы рвать зубами каждого, кого считают врагом и сожрать его с потрохами. Как в стае диких волков или акул - слабый должен умереть. Акулы же тоже набрасываются на раненую особь их вида и рвут ее на куски...

Главное оставаться человеком несмотря ни на что, в самых крайних обстоятельствах - это получается у героя Лавроненко. Он зек, на нем жизни шести диспетчеров, виноватых в аварии самолета, где погибла его семья - видно сравнение с Виталием Калоевым. Ему терять нечего, он не ценит жизнь, потому что у него в жизни больше никого не осталось. Положительный герой, даже в диких условиях Новой земли остается человеком.

Фильм потрясающий. Меня поверг в шок, я посмотрела его на одном дыхании. Очень понравился. Лавроненко после 'Ликвидации' - один из любимых моих российских актеров.  Один только взгляд его грустных и умных глаз говорит о том, что он знает жизнь. Фильм очень реален. Веришь всему, что так все и будет на самом деле, если такой эксперимент задумают осуществить, а может, уже осуществляют, а мы этого просто не знаем. Сама идея такой колонии достаточна гуманна - это не расстрел. Но последствия устрашающие, идея утопическая, так как не могут отъявленные негодяи мирно сосуществовать друг с другом. Герой Лавроненко - исключение. А вот остальные у меня не вызывают сочувствия: они звери. Тот же Николай, который помогал во всем главному герою,вроде как бы положительный. Но он убил много людей, ПРОСТО ТАК, чтобы опровергнуть теорию какого-то медицинского учебника и доказать, что такой длинной прямой кишки у человека не бывает. Интересно было бы посмотреть реакцию автора этого учебника, который узнал бы, что его теория относительно длины кишок будет таким образом проверена на практике. Я думаю, он бы не обрадовался. Так что жалеть их не надо, как и не надо пытаться увидеть у них что-то человеческое. 

Никто не знает, как поведет себя в критической ситуации, когда наружу вырвутся инстинкты, каждый человек может превратиться в зверя.  Вспомнить хотя бы Стэнфордский тюремный эксперимент, которы так плачевно закончился. По этой тематике снят фильм 'Эксперимент' с Морицем Бляйбтроем в главной роли. 

И в заключение скажу, что этот фильм заслуживает высшей награды российского кинематогрофа.

10 из 10