Послевоенные голодные годы… сельского мальчика Володю мать отправляет в районный центр учиться в школу. Для того чтобы прокормиться Володя вынужден играть с местными ребятами на деньги. В школе он знакомится с преподавателем французского языка Лидией Михайловной, которая пытается помочь мальчику. 

Фильм Евгения Ташкова, по одноименному рассказу Валентина Распутина. 

Сегодня за окном эпоха глобализации, культ потребления, время возможностей и мнимых свобод. Мы как-то свыклись уже с тем, что ложь и двойная мораль окружили нашу жизнь, и воспринимаются как обыденность, как необходимость комфортной жизни. Ценники появились на всем, в том числе и на общение с богом. Принципы, убеждения и идеологии оставлены в прошлом веке, про них сегодня вспоминают редко, потому что продажам они не способствуют. Основы традиционной морали вымываются и заменяются какой-то суррогатной эгоистичной потребительской философией основанной на приоритете “личного”. Кажется, мы запутались, превратились в заложников системы и движемся, не осознавая пути и цели. 

Вот поэтому в “Уроках французского” я вижу такой фарватер, по которому можно ориентироваться, и определять: “что такое хорошо, и что такое плохо”. Этот фильм, на мой взгляд, очень точный показатель человечности для настоящего и будущего мира. Фильм, который воспитывает и учит самым главным жизненным основам, …таким простым и таким трудным… 

Я часто сейчас вижу, как разнятся смыслы христианских заветов в интерпретации церкви, которая пытается то ли неудачно их  “осовременить”, то ли трактовать в своих целях. Поэтому я не могу однозначно принять христианскую мораль, просто не понимая, и не доверяя ей до конца. В фильме, и в творчестве Валентина Распутина, человечность живет в простых людях с их повседневными заботами, поэтому она доступна, и может быть примерена “на себе”. 

Но нужна ли современному миру старая мораль? Кругом говорят, что отдельный человек не причем – что поделать, раз жизнь такая, …что в обществе потребления мораль это пережиток, который не конвертируется в твердую валюту, что это оправдание для бедных, и что мир может существовать на одной силе денег. Я думаю, что традиционные добродетели залог выживания общества, потому что выработались эволюционно.  Я, например, не согласен жить в обществе, напоминающим волчью стаю. 

Валентин Распутин известен своим творчеством о деревенских людях, в которых он видит фундамент человечности. Но как, и почему именно этот мальчик Володя, уместил в себе столько силы и нравственного начала, в фильме нам не объясняют. Вокруг Володи находятся самые обыкновенные ребята и взрослые люди, не имеющие такого внутреннего стержня. Откуда берется в человеке, тем более в ребенке совесть, нравственность, доброта? 

Очень важный момент в том, что Володя был замечен Лидией Михайловной, учительницей мальчика, которая не оказалась безразличной, и обладает такой же силой характера. В этом притяжении двух главных героев (сильных характеров), мы видим надежду, и один из главных посылов фильма. 

Трогательный и честный получился фильм, с живыми персонажами,  пронзительной музыкой и замечательной операторской работой. Настоящее кино… фильм цельный, жизненный, антивоенный. Авторы преподносят зрителю самые важные уроки - уроки человечности.