Это фильм о том, как человек превращается в животное, которыми руководят самые низшие инстинкты, фильм о том, что в некоторых людях гуманность побеждает эгоизм. фильм о том, что прощение всегда возможно и всякий блудный сын будет прощен. Фильм о том, что власть, взятая силой и страхом, держится недолго и лишь власть, полученная уважением, поддерживается и может существовать.

Больше всего понравился Сипа - животное, убивавшее людей для измерения их внутренностей, постепенно ставшее человечным и не сумевшее с этим смириться.

И конечно самолёт - надежда. Надежда на выход из мира животных. 

Вот что с моей точки зрения фильму не нужно было - это драки, превращающие психологическую драму в продукт для массового потребления.

Хорошее или плохое кино каждому решать самому, но посмотреть рекомендую, такое кино для современного русского кинематографа редкость.