В последнее времечко Никиту Михалкова клеймят грязными ваксами не только как личность, но и как кинематографиста. Особенно кипение возросло после выхода в свет двух продолжений его знаменитой ленты «Утомленные солнцем». Но, по-видимому, сие «кинокритики» просто не видели его предыдущих замечательных фильмов. К примеру, возьмем такие картины, как «Родня» или «Автостоп». Однако перейдем к его лучшему, на мой взгляд, творению (еще не обвешанному последышами).

Сюжет картины «Утомленные солнцем» основан на проживании одного дня комдива Котова и его семейства. Вот только Никита Михалков и Рустам Ибрагимбеков сотворили сценарий в таком ключе, что и не сразу-то и заметно, что это история вмещена в суточный отрезок времени. И, конечно, этому способствуют очень хорошие и яркие диалоги. Они переходят из позитивных в эмоционально-негативные, а из дворянских в околичностные, и наоборот. Отдельные монологи героев некоторых героев раскрывают их нераскрытые чувства и душевное состояние. Только двусмысленная сказочка про Ятим и Ясум, рассказанная Котовым, чего стоит. И эта сказка несет в себе абсолютный зеркальный оттенок. Ведь эта история про Митю и Мусю (жену комдива). Вернее, про их полузабытую любовь. Именно с этого тихого прозаического всплеска ревности комдива и происходит, так сказать, интермеццо в картине. Срываются маски. Митя – не такой уж и пай-мальчик, коим был в начале. Его планы ясны и безжалостны. Котов – один из предводителей системы и любимец товарища Сталина. В конце он не в силах противостоять системе, а Сталин, как будто, смеется над ним с огромного стяга. 

Михалков, как режиссер, показывает зрителю не просто историю. А историю в деталях, разных красках. Рык на командира танкового подразделения в начале фильма, охарактеризовывает Котова как все еще властного командира и значимую фигуру. Но он, как и сам этот рык, – мгновенен и пуст в дальнейшем своем существовании.  Игра в футбол – веселое и беззаботное времяпрепровождение перед надвигающейся бурей. А искусный в своей спецэффективности огненный шар в конце картины – символ заката личности, семьи, живших в лоне устоявшихся и незабытых старых правил и воспоминаний. 

«Утомленные солнцем» - драма, сыскавшая успех и значимость в кинематографическом свете за счет не только художественных достоинств, но и за счет политической значимости. В новой старой России-матушке еще никто так остро, хотя и в слегка прикрытой форме, не осуждал весь ужас сталинских репрессий и его правления в целом. Но Михалкову это удалось сделать. И западная общественность сразу сняла шляпу перед его творением. Итог: американский Оскар и два приза на Каннском фестивале. 

Рассуждая о сюжетной значимости фильма и его внутреннего смысла, невозможно не замолвить слово об актерской игре. А она – блистательна. Мощный костяк старой актерской школы, взращенной на постулатах Станиславского (Вячеслав Тихонов, Инна Ульянова, Никита Михалков) содействует с молодыми талантами (Надежда Михалкова, Олег Меньшиков, Евгений Миронов). Меньшиков вообще сыграл просто шикарно. Он изобразил довольно скользкого и двойственного человека, который сводит счеты с совестью, заодно, с жизнью… с кроткой улыбочкой на лице. Ну а в дуэте с Никитой Сергеевичем он становится еще краше. И это не только мужские разборки в камышах, которые оканчиваются сахарно и радостно перед носиком Наденьки. Это, прежде всего, сцена со Сталиным. Котов с ненавистью смотрит на стяг с физиономией Вождя Народов, в то время как меньшиковский Митя отдает ему (Сталину, конечно) честь. Но только выражение лица выдает его страхи. Крутя в зубах цигарку, Митя предчувствует свою дальнейшую односложную судьбу. Он, как бы, боится товарища Сталина. Он понимает – что произошло с Котовым, может и произойти с ним. А судьба бывает беспощадна. Заложив Котова, Митя несет на своем темени отпечаток его судьбы. 

Кроме того, многогранна и упоительна музыка. Мелодии, созданные Эдуардом Артемьевым, перемежаются с мотивами песни той эпохи – «Утомленное солнце нежно с морем прощалось. В этот час ты призналась, что нет любви...»  Сие солнце – словно иносказание. Под его лучами в считанные часы закатились судьбы людей разных поколение, связанных меж собой одной временной нитью. 

Смотрите хорошее кино!

10 из 10