«Кэнди» — это любимый мультик моего детства. Мне было лет 6—7, когда я познакомилась с его героями и с огромным нетерпением ждала каждую новую серию. 

Это мультик о девочки из сиротского приюта, на долю которой выпало множество испытаний, каждое из которых она преодолевала с улыбкой на лице и добротой в сердце. Что бы ни случалось в жизни, Кэнди всегда находила в себе силы идти вперед, проявляя заботу о близких людях и меньше всего думая о себе. Буквально каждая серия учит чему-то очень хорошему и хочется жить дальше, не смотря ни на что. 

Вместе с Кэнди я радовалась, плакала, удивлялась, мечтала… Говоря об этом мультике, хочется бесконечно повторять слово «добрый», потому что на протяжении всех 115 серий эта милая девочка с веснушками каждым своим словом, каждым поступком, каждой улыбкой снова и снова убеждала в том, что каким бы сложным ни был окружающий мир, если у вас доброе сердце, то вы обязательно увидите добро в других людях и вместе с ними справитесь с любыми трудностями. 

Каждый раз, падая, она поднималась и шла дальше. Она дарила людям своё тепло, искренность, поддержку, совсем ничего не требуя взамен. Я не переставала удивляться тому, откуда у маленькой девочки столько веры, искренности, любви к людям, ведь некоторые из них были неоправданно жестоки по отношению к ней. 

Говоря об этом мультике, конечно же, отдельное внимание хочется уделить таким понятиям, как дружба и любовь. Эни, Стир, Арчи, Энтони и Терри занимали особенное место в сердце Кэнди. Вместе с Эни Кэнди росла в приюте, их отношения перенесли немало испытаний, но настоящая дружба это то, что в жизни обеих девочек было самым ценным сокровищем. Энтони — это первая любовь Кэнди. Стир и Арчи — братья, с которыми она познакомилась, когда её удочерила семья Леггансов. Они относились к ней, как к сестре, день за днём даря ей свою поддержку и заботу. Нельзя не упомянуть о еноте Клине, который всегда был рядом с девочкой. Не раз Кэнди по разным причинам приходилось с ним расставаться, но он каждый раз шёл за ней, оставаясь преданным другом. 

А Терри это тот человек, который стал для Кэнди всем смыслом её жизни. Он сочетал в себе все те качества, которые каждая девушка ищет в мужчине. Мужественный, уверенный, добрый, талантливый, искренний, ранимый, любящий… Мне так хотелось, чтобы они были вместе, чтобы справились со всеми преградами, но жизнь преподносила всё более суровые испытания и счастливого финала мы так и не увидели. Для меня отношения Кэнди и Терри были чем-то по-настоящему волшебным и очень больно было осознать, что они не смогут быть вместе, а ведь они, как никто другой, заслуживали счастья. 

«Кэнди» это бесконечно добрый мультик и вряд ли сейчас можно увидеть что-то подобное. Это мультик, в котором показаны все настоящие жизненные ценности. Мультик, смотря который, хочется улыбаться и совершать хорошие поступки, хочется заботиться о близких и просто идти вперёд, веря в то, что доброта всегда найдёт отклик в сердцах окружающих людей. 

Сегодня, благодаря интернету, у каждого есть возможность найти и посмотреть этот мультик. И я очень рада, что спустя 15 лет могу пересмотреть его со своим близким человеком, и осознавать, что каждая серия дарит нам соприкосновение с волшебством.

10 из 10