Своеобразный и неоднозначный фильм. Невероятная, звериная жестокость крупным планом, кровища, мат-перемат.

Все вышеперечисленное я по определению не люблю. Но здесь.. Оправдано. И не хочу задаваться вопросами, зачем фильм снят именно так: он такой, какой есть, и именно таким он потрясает до глубины души. 

Ни в коем разе не из разряда «смотреть всем». Смотреть тем, кто хочет увидеть эдакое страшное нечто, которое перевернет что-то внутри тебя и заставит смотреть на мир несколько иначе.

Подбор актеров достойный. 

Лавроненко так вообще мастер перевоплощений оказался, я с первого просмотра даже не поняла, что Жилин и Чекан из «Ликвидации» - одно лицо. 

Феськова вижу первый раз, тем не менее в памяти остался, образ Сипы тут чуть ли не самый интересный тут, маньяк-потрошитель с душой философа… 

И роли остальных заключенных вполне удачны. 

Чего не скажу о «начальниках тюрьмы». Такое ощущение, что Жигунов и Ингеборга там для придания «звездности» фильму, и все лишь, так как сами роли просты и совсем неинтересны.

И еще. Есть у фильма особенность, о которой хочу сказать отдельно – ощущение, которое осталось после его просмотра. Вдруг осознаешь, насколько ценна та человечность, что есть в маленьком мирке, окружающем тебя… И насколько ее не хватает всему большому миру.

Субъективное 9 из 10

Один из самых сильных отечественных фильмов за последние лет 5.