Сюжет фильма проникнут атмосферой жестоких послевоенных лет, которые сильно отразились, в первую очередь, на детей войны, которые не могли получить даже школьного образования. 

Здесь  Евгений Ташков (режиссер) повествует историю В. Распутина (автора книги «уроки французского») о нелегкой судьбе одиннадцатилетнего мальчика, которому приходится играть на деньги, чтобы выжить.  В отличие от других детей, Володя не играл ради интереса, выиграв рубль на молоко, он уходил из игры, даже если удача была на его стороне. Вскоре, постоянные выигрыши Володи стали невыносимы остальным детям, и они решили проучить мальчика. 

Увидев следы побоев на лице ученика, Лидия Михайловна (учительница французского) пытается узнать, что случилось и помочь мальчику. Здесь, как нельзя лучше, режиссер раскрывает образ, пусть не идеального учителя, но действительно сопереживающего и пытающегося помочь ребенку «во что бы, то не стало». 

Однако не всегда искренние и добрые намеренья распознаются таковыми в глазах других людей, что и приводит зачастую к несправедливому осуждению. 

В общем, смотреть фильм стоит уже потому, что в нынешнее время едва ли найдется кинокартина, персонажи которой настолько естественно играют свои роли, что ни разу не задумываешься о том, что это «всего лишь фильм». Причем, он в идеале передает дух эпохи, в которой жили наши деды и прадеды.