Безусловно, воспринимать этот мультфильм нужно прежде всего в историческом контексте и практически нереально, чтобы он был не первый.

 Для создания мультфильма в 1893 году были  нарисованы 636 кадров. Мультфильм демонстрировался с декабря 1894 года до марта 1900 года в музее Гревин, Франция.

История больше не сохранила подобных фактов - 7 лет не сходить с экрана, пусть даже отдельно взятого музея и конца 19 века. Сюжета как такового нет, но ирония  даже при отсутствии сюжетной линии налицо. Складывается впечатление, что автор просто подсмотрел с натуры какие-то сценки на пляже (или даже развитие отдельно взятой пляжной истории) зарисовал их в огромном количестве и создал из них  нечто похожее на шедевр, один из первых и ранних, а потому оценивать его нельзя по оценочной шкале, а надо благодарить судьбу, что он в прелестном состоянии дошел до нашего времени.