Нет, все-таки Михалков очень хороший режиссер. При всей одиозности - ну умеет он снимать фильмы. И хотя как актер он тут уже начал 'врастать в амплуа' Настоящего Русского Офицера (эх, где ты, милый трогательный Генри Баскервиль, или хотя бы несчастный циник Трилецкий...) - играет он тоже на уровне.

Режиссерско-актерский дуэт с Меньшиковым - стопроцентный 'резонанс душ'. Меньшиков тут красавчик, просто русский Джонни Депп. Девочка тоже сыграла хорошо, папина дочка, ну а почему бы нет? Совершенная операторская и монтажная работа: белые одежды, пересвет почти в каждом кадре, придающий происходящему оттенок чего-то потустороннего - не воспоминания ли все происходящее самого Мити, последние мысли о разрушенном рае?

Единственное что - все персонажи в фильме чем-то да неприятны. Ну, кроме девочки. Я такое не очень люблю, хотя тут, видимо, задумка такая. Особенно раздражает карикатурная семейка - вроде как интеллигенция старого времени, но ведь явное же мещанство весь их быт. Постоянная суета и глупое веселье, плюс явная оторванность от реальности. Горничную по-французски говорить выучили, но круглыми днями бестактно подшучивать над ее девственностью, хлопать по заду - в порядке вещей. Комдив вроде и 'от сохи', а ведет себя куда приличнее, ну, кроме тех моментов, когда упивается своим высоким положением, но, с другой стороны, он упивается деятельно и с пользой для людей - спасает урожай от безалаберности военных, проводящих учения. Что жена его, что ее первая любовь Митя - просто истерики какие-то и, вообще, мелковаты душой. Она в анамнезе от несчастной любви резала вены, а по фильму старательно закрывает глаза на происходящее, а этот... ну, знаете ли, в желании отомстить за то, в чем сам по большому счету виноват, устраивать из мести цирк, не щадя невинных людей как 'побочный ущерб' - не пример достойного поведения.

Любовный треугольник, впрочем, сыгран прекрасно. Всякие мелкие мелочи... эпизод с креслом-качалкой, в котором за отца вступилась только непосредственная дочка... дикая ревность Котова, которую он безупречно держит в узде, говоря дочке, что, мол, маме с другом хочется поговорить, давай не будем мешать... темные-темные, переполненные жуткой смесью чувств глаза Мити. Хорошо.

Упрекают фильм в затянутости - но затянутости тут, на мой взгляд, нет, напряжение нарастает постепенно, очень ровно, до самого финала. Фильм довольно тяжелый, описанные события трагичны, и ему вменять в вину отсутствие драйва нельзя.

И, хотя вряд ли это было задумано как основная идея, очень хорошо получилась иллюстрация старой истины 'с высоты больнее падать'. 'Опасно быть в сиянии власти' - сегодня ты фаворит, а завтра в опале, если будет такова прихоть всевластного правителя. Прямолинейный Котов был искренне наивен, осознав правдивость этого афоризма только в самом конце. Митя понимал это с первых же кадров фильма, но не боялся низвергнутся - будучи в аду, он желал только ввергнуть в него и обидчика, а там уж гори огнем.

8 из 10