Еще до первого просмотра «Крестного отца» на меня произвел сильное впечатление сделанный, во многом с него, аниме-сериал «Гангрейв», и это при том, что аниме не сильно люблю. Узнав, что большой составляющей успеха сериала стал автор оригинальной манги Ясухиро Найто, в фильмографии которого лишь два аниме-сериала, просмотр «Тригана» стал только вопросом времени. Честно, после того, как увидел первые минуты первой серии, возникло сильное желание выключить, хотя к тому моменту у меня уже лежало два из восьми дисков. Там было все, что я так ненавидел в аниме – просто нарисованные лица, сменяющиеся невменяемыми фигурными выражениями чувств, безумные персонажи, отсутствие реализма и вычурная атмосфера происходящего. Впрочем, пересилил себя и досмотрел серию до конца. И было что-то в этом ураганном балагане то, что заставило досмотреть до конца первый диск. В итоге у меня есть все восьмидисковое издание и я доволен, что посмотрел сериал полностью.

Кроме малозаметных некоторых черт, с «Гангрейвом» здесь нет почти ничего общего. «Триган» - это балаганный суши-вестерн, и хорош именно этим, своей предвзятостью и непосредственностью. Да, здесь герои будут справляться с толпами врагов с помощью гротескного оружия, бороться, побеждать в самых безвыходных битвах. Может показаться, что эта элементарная безвкусица и банальщина, но тут важно другое – есть очень и очень мало примеров, которым вся эта мегагеройская атрибутика идет на пользу. 

«Триган» один из них. По крайней мере изначально его желание быть абсурдным и наивным при неглупом сценарии заставляет ждать, во что же выльется эта детская наивность, ведь понятно, что авторского запала слишком много, чтобы потонуть в пучине дурацких сериальчиков о героических похождениях. Ближе к середине сериал и в правду станет серьезнее, однако, уже наоборот нахлынет тоска по тем ярким, ни к чему не привязанным историям, которые были изначально.

Действие разворачивается на пустынной планете, которую обживают несколько крупных людских поселений. На лицо постапокалипсис, с хорошо забытыми технологиями «будущего», роботами, заброшенными станциями, заводами, оружейными маньяками и космическими кораблями. Здесь не чуждо слово инженер или страховая компания, но общество ведет защищающийся образ жизни находясь в постоянном страхе. Нет, абстрактное зло ему не грозит (пока), но преступность превышает все допустимые нормы, путешествие между городами в одиночку светит безумством и только огромная пушка является какой-никакой надеждой на благоприятный исход. Тут даже уважающий жизнь священник таскает за собой оружейный склад на всякий непредвиденный случай. По другому в этом мире просто не выжить, лишь люди в городах имеют кое-какие шансы, а поэтому всячески держатся за насиженное место.

В самой первой серии разворачивается небольшая интрига – несколько охотников за головами ищут человека, за голову которого назначена очень большая сумма. К ним присоединяются две девушки, работающие на странную страховую компанию, которая поручила им следить за этим же самым человеком, в миру именуемым Тайфуном и представляющим страшную угрозу для любого населенного пункта, в котором он появляется. Но никто не знает, как выглядит этот загадочный тип, как действует, и почему при больших разрушениях не бывает ни одного убитого. Впоследствии выясняется, что слухи настолько разнятся, что каждый из охотников за головами подходит под описание. Но есть и еще один – дурачок в красном плаще, идеально подходящий под одно из описаний. Его-то и берут на прицел охотники, не подозревая, насколько миролюбивого альтруиста они приняли за Преступника №1. Самое удивительное, что они были правы.

Итак, главный герой сего действа Вэш, за которым прикрепилась кличка Stampede (с англ. - Паникер). Яркие отличительные особенности: красный плащ, серебренный пистолет, зачесанные блондинистые волосы и очки с желтыми стеклами. Самой большой интригой станет, как этот добряк, бегающий за каждой юбкой, с удовольствием поглощающий всю еду, что попадается под руку и исключительным жизнелюбием получил такую известность, что при упоминании его имени люди предпочитают без оглядки валить из родных городов. Да, он виртуоз в обращении с пистолетом, но это лишь для того, чтобы никого не ранить смертельно, потому что убийство любого живого существа для Вэша недопустимо и за чужую жизнь он сам готов бросаться под пули. Однако, что-то нечеловеческое в нем сразу заметно, но авторская беспредельщина скрывает это до поры.

По мне же самым занимательным героем является Вольфвуд – тот самый священник с оружейным складом, который представляется самым абсурдным оружием сериала: огромный крест, который носится за спиной (привет, Гангрейву!), помимо прочего эту штуку можно использовать как щит, а до кучи туда еще встроены пулемет и гранатомет. Николас Вольфвуд тоже старается руководствоваться принципу «Не убий», а потому легко находит общий язык с Вэшем. Только вот Вольфвуд принцип зачастую нарушает, да к тому же хоть и «не убит», но покалечит знатно. А ведь еще очень любит детей и мечтает вернуться в свою церковь. Много курит, что порой кажется в кресте нашлось место и небольшому сигаретному заводику. Нервы у мужика пошаливают, потому как в отличии от Вэша Вольфвуд всего лишь человек, для которого пули представляют серьезную угрозу. 

Мерил Страйф и Милли Томпсон, две девушки из страховой компании, поручившей им постараться снизить ущерб, следуя за Вэшем, сюжетом малообоснованны, но сериалу очень была нужна длительная лирическая линия, чтобы разгрузить действие. Вдобавок мягкая мелодраматичная линия сериалам никогда особенно не мешала.

Кошка Куронеко является аналогом черной кошки и предвещает беду. Сам персонаж сюжетом не обоснован вообще – появляется, мяукает, исчезает. Очень странная кошка!

Противодействующие героям силы, увы, имеют очень посредственное значение. Вычурные оружейный демоны, в числе тринадцати штук, добавляют колорита, растягивают действие без ущерба зрительскому интересу. Однако, зло это абстрактно, стоит лишь сказать о боссе Найвзе, который окажется неразрывно связан с Вэшем и противопоставлен его философии сохранения каждой жизни, объясняя это тем, что он «убивает пауков, чтобы сохранить жизнь бабочкам». Однако, присутствие Найвза объясняется лишь тем, что нужна была противоборствующая позиция, о ее обосновании задумывались мало. Злодейская суть Найвза обнажается в последней серии, в оазисе, который метафорично покажет, насколько пуста, абстрактна и непродуманна злодейская точка зрения. 

Недурна и показательна мораль сериала – добро, какое бы оно ни было. Даже в упадочном мире, где не прожить без оружия. Ее создатели упорно и последовательно вбивали в зрителя, намекая каждой серией, мотивами героев, поступками, и получилось удачное сочетание, нечто среднее между навязчивым морализаторством и тонко уложенной Идеей. Одна такая последовательность и продуманность действий удостаивает сериал шанса быть просмотренным. 

Итог: ураганно-балаганный вестерн со значительным налетом гротеска, перерастающий в идеалистическую притчу о добре с кулаками. При этом остается очень милым и развлекательным сериалом.