'Утомленные солнцем' - плач русской души. Каждая его секунда, каждый кадр - тому подтверждение. Страшный и безумно красивый фильм. О том жутком времени, в котором жили те из нас, кого с каждым годом все меньше. О вечно голодной системе, пожирающей без разбора как ненавидящих ее, так и обожающих. Как танки сминали золотистые колосья своими гусеницами, так и бесчеловечная правительственная машина сминала людские жизни, коверкала судьбы. Счастье, жизнь, благополучие близких висело на волоске. Никита Сергеевич на примере одной семьи сумел очень тонко, драматично, правдиво изобразить щелчок ножниц, перерезавших тот самый волосок.

Щелк - и музыкант Митя больше не музыкант. И больше не жених. По чьей-то воле лишился всего. Вот Митя достает револьвер, чтобы поиграть в русскую рулетку, а вот он уже и в том старом доме, из которого его выгнали когда-то. Зачем он пришел туда, отомстить или может чтобы вновь увидеть Её? Меньшиков своей игрой делает грудную клетку зрителя слишком тесной и вызывает в горле совершенно непроглатываемый ком. Ну как, скажите, как можно смеясь, шутя и играя, показать глазами такую дикую боль и тоску? Ненавидящий свою так глупо и неправильно сложившуюся жизнь и судьбу, систему, которая отобрала у него все, что было дорого, и которой он, несмотря на это продолжает подчиняться, просто несчастнейший человек. В его расслабленном насвистывании чувствуется безысходность и огромное желание покоя, который, я надеюсь, он обрел.

Еще один щелчок ножниц - и святая вера комдива Котова в светлое советское будущее и в тов. Сталина померкла. Наивная вера в круглые пяточки его дочки Нади и всех советских граждан. Под циничное насвистывание Мити на избитого товарища Котова снизошло озарение - ничего не стоят прошлые заслуги, вера, преданность и любовь к Отечеству человека, увозимого на машине террора в неведомую даль. Так легко в этом мире абсурда из господина превратиться в жертву. И только спутники Мити 'из областной филармонии' вместе с повисшим в воздухе портретом Сталина чувствуют себя здесь в своей тарелке.

Снова лязгнула сталь - и Маруся второй раз в жизни теряет любимого. Безумно жаль эту женщину, возродившуюся из пепла и снова сгоревшую.

Михалков не стеснялся в средствах и способах выражения абсурдности того времени - танки на посевах, газовые учения, больше похожие на юмористическое шоу, гибель ни в чем не повинного шофера, оказавшегося не в том месте, не в то время, бесконечные марши пионеров, праздник дирижаблестроения, сцена прощания Котова с семьей, и все это на фоне красивейшей русской природы, трогательных отношений отца с дочерью - как-то так по-русски это, как-то так нелепо и грустно. Все терпел, все сносил этот народ, все принимал как должное, такой сильный, такой смелый и одновременно безропотный народ, такой родной. 

Как же плохо и хорошо мне каждый раз после просмотра. Пересмотрев его сегодня, накануне Великого праздника испытываю смешанные чувства - в груди все еще жмет, но в голове играет 'Утомленное солнце' и так хочется верить в хорошее будущее для страны.

Таким законченным и сильным произведениям не нужны продолжения, нужно уметь вовремя остановиться, чего, к сожалению, так и не понял очень хороший, но не в меру претенциозный режиссер -  Никита Михалков.

10 из 10