Иной раз кажется, что достаточно набрать хороших актеров, взять отличного оператора и выбрать крепкий, нетривиальный  сценарий - и кино готово. Иногда такое кино получает зрительский успех, как например, 'Турецкий гамбит' и 'Девятая рота', иногда - незаслуженно оказывается на обочине внимания, вместе с реальными пустышками вроде 'Спасти императора' или 'Реального папы', которые вышли в том же 2008 году, что и 'Новая земля'.

Именно жесткой режиссерской позиции не хватило дебютанту Мельнику, чтобы его кино стало событием, будоражащим умы. Свести вместе коня и трепетную лань -  жесткий реализм и религиозную мысль, заданную притчей о третьем участке - едва получилось. По крайней мере, нужно долго перебирать в памяти ассоциации, которые бы навели на главную мысль фильма.

Иначе сразу на ум приходит многочисленный американский трэш об островах-тюрьмах, лучший из которых, конечно, 'Побег из Нью-Йорка', с их обязательным делением на бандитские княжества, со злым презлым злодеем, который хочет эти княжества подчинить, с добрым-предобрым лидером, исповедующим демократические принципы и проч. И в итоге всех спасает доблестный спецназ и устанавливает в тюрьме демократию.

Мельник, работавший с крепкими артовыми режиссерами в качестве продюсера, не разменивается на такие мелочи. 'Новая земля' говорит на другую тему. Одна из первых сцен, когда дорвавшиеся до свободы зэки начинают делить бараки, сразу расставляет все на свои места. Герой Лавроненко - не с ними, он не хочет в это общество, потому что (и это видно дальше) общество заключенных так или иначе превращается в новую тюрьму. Им так проще.

А что герой Лавроненко? Он уходит, но не просто - он уходит в пустыню, подобно отшельникам христианства или буддизма. Тяжкий грех в прошлом, требующий покаяния, пещера, где Жилин поселяется, наконец, прибивающийся к нему маньяк Сипа, становящийся своего рода личным бесом - все это черты жития, истории становления святых. 

И найденный самолет становится уже образом возносящей идеи, неудивительно, что подключаясь к ремонту самолета многие зэки преображаются. Так преображались древние разбойники, крещеные древними святыми.

Однако для многих такой крен - из трэш-антиутопии в житие - стал неожиданным. Подсказок, расставленных по ходу фильма много - и титры, стилизованные под иконы, и Третий участок, и расстановка персонажей - но чтобы понять их нужно иметь культурный багаж, не ограничивающийся фильмами Карпентера. Дело усугубили кровавые сцены, которые тоже толкнули зрителей на восприятие фильма как трэша.

Конечно, можно было бы уделить внимания больше обустраиванию Жилина на новом месте: где брать еду, из чего построить жилье. потому что остров явно находится не в тропиках, где можно обходиться хижиной из тростника, и т.д.

Но тогда менее очевиден бы стал житийный компонент фильма, весьма интересный и ценный: подтекст в российских фильмах - редкий зверь.

Более опытный режиссер нашел бы выход из этого противоречия. Дебютант-Мельник противоречие, похоже, даже не разглядел.

В итоге: прекрасная операторская работа, крепкий сценарий, отличные роли (Самойленко-чечен, Толик Башарова, Сипа Феськова - ново и неожиданно в восприятии этих актеров) и, конечно, герой Лавроненко - все это разбавляется рыхлостью режиссерской концепции. Зритель в недоумении. Шел на трэш, а ему тут философствуют. Непорядок.

7 из 10