Анонс 'Новой земли ' обещал реалистичный отечественный триллер, и когда позади меня в кинозале разместилось семейство с ребенком лет восьми, зашуршало чипсами и завоняло пивом, я задумался о том, знают ли они вообще, на что пришли? Потому как я бы трижды подумал, прежде чем устраивать ребенку такой киновечер… Как выяснилось, на что пришли не знали не только они, но даже и я.  'Новая земля ' превзошла все ожидания, пробрала холодом до самого сердца, и поселила в душе жуткий вопрос:  'А что ждет нас впереди, и стоит ли ради этого жить '?

2013 год. Тюрьмы всего мира переполнены, и денег налогоплательщиков уже попросту не хватает для того, чтобы содержать великое множество воров, убийц, насильников и прочих асоциальных элементов. И тогда правительства всех стран принимают решение, выпустить их всех условно-досрочно. Но… Не в города. Заключенным предлагается начать новую жизнь на голом необитаемом острове где-то на севере, научиться жить друг с другом, а уже потом, быть может, вернуться к нормальной жизни в обычном мире.

Но люди, привыкшие ненавидеть и бояться всех вокруг, не могут построить нормальное общество. И на их Новой Земле разворачивается кровавая трагедия с постоянной сменой власти, голодом, холодом, взаимной ненавистью и каннибализмом. Лишь один человек среди своры этих людей, все больше напоминающих животных, остается самим собой. Остается человеком, отказывающимся жить по законам джунглей. И глубоко в душе он лелеет мечту вернуться к людям. К нормальным людям, в большие города. Не за тем, чтобы там жить, а за тем, чтобы там умереть. Умереть, как подобает человеку…

Этот фильм, пожалуй, еще пострашнее чем балабановский 'Груз-200', ибо там нечеловеческой жестокостью блистал лишь один герой, да и тот – маньяк, псих, коих, слава Богу, один на сотню тысяч. А в 'Новой земле ' перед нами сотни людей, во многих из которых Вы, зрители, без труда узнаете себя. Да, сейчас Вы скажете что все они – убийцы, а потому и так легко спустились до уровня животных, но… Все ли? Как известно, от тюрьмы да от сумы не зарекайся, особенно в России, где за решеткой легко может оказаться каждый, кто просто попал не в то место и не в то время.

Кульминация фильма – игра 'Последний – мертвый '. Заключенные, привычные к тюремным порядкам, и на острове не смогли жить без жестокой власти и вертухаев на вышках. Самый авторитетный из зеков взял в руки власть, согнав всех неугодных ему в обнесенные забором бараки. Продуктов хватает лишь на элиту – на тех, кто снаружи забора. Для тех же, кто внутри – игра 'Последний – мертвый '. Того, кто последним забежит в барак, убивают, зажаривают и съедают.

Ужас? Да, чудовищный ужас. Режиссер смакует его, смакует происходящие на экране события, в деталях показывая нам перерезанные глотки, закатывающиеся глаза умирающих, и застывший в них безграничный ужас. Смотрите, до чего можно довести людей. До чего можно довести любого из нас!

Режиссер смакует и человеческую глупость, по большому счету и являющуюся причиной всей описанной в фильме трагедии. Каждый за себя – это закон джунглей. Уважай другого – закон цивилизованного мира. Объединяйся, чтобы выжить, а иначе ты можешь оказаться последним, а значит мертвым.

И напоследок о русском менталитете, блестяще показанном в фильме. Двести заключенных в наручниках оказываются на острове. 20 из них – чечены, ненавидящие русских. На берег высыпаны ключи от наручников. Просто найди ключ со своим номером, и ты свободен… Казалось бы, чего проще, подойти, сохраняя порядок, и разобрать ключи. Но нет! Русские толпой бросаются вперед, затаптывая друг друга, дерясь из-за ключей. Ведь 'последний – мертвый ', это не изобретение зека. Захватившего власть на острове. Это инстинкт! Чечены же, скучковавшись, теснят русских прочь от ключей. Каждый прикрывает соседа. Один за всех, и все за одного! Их в десять раз меньше, но они сильнее!

Освободив руки, они хватаются за оставленные тюремщиками топоры, и крушат головы ненавистным русским, загоняя их в воду. И только тогда до всех остальных доходит, что если сейчас они не выступят единым фронтом против общего врага, им конец… И тогда орава озверевших мужиков бросается в атаку. Чеченов убивают за считанные минуты, и на пару дней в лагере устанавливается порядок и единство…

На пару дней, не более того. Все, война окончена, общий враг разгромлен. Теперь каждый снова сам за себя! Есть над чем задуматься, не правда ли?

10 баллов. Фильм, способный вынуть из вас душу, перевернуть ее, и засунуть обратно. Фильм, который не стоит смотреть детям до 14 лет, и который ОБЯЗАНЫ посмотреть все остальные. А посмотрев, и проникнувшись, взгляните глазами главного героя, например, на штурм электрички или автобуса.  'Последний – мертвый '? Может быть хватит играть в эту игру?