Рассказ 'Уроки французского' я прочитал, когда учился в шестом классе. У нас был прекрасный учитель литературы. Она устраивала уроки внеклассного чтения и знакомила учеников с авторами и произведениями, которые не входят в курс школьной программы. Так мы узнали 'Уроки французского' Распутина, 'Два капитана' Каверина, 'Завтра была война' Васильева, 'Овод' Войнич... Сейчас я учусь на втором курсе, и все эти годы я помнил, что у Распутина есть этот рассказ, помнил, что тогда он мне понравился, но вернуться к нему времени не было. И вот сегодня я посмотрел снятый по этому рассказу фильм. 

В литературоведении есть такое понятие 'память детства'. Если в двух словах, память детства - это когда взрослый человек сохраняет в себе ребенка. Он способен чувствовать как ребенок, способен понимать ребенка. Он помнит себя ребенком. Помнит, как думал, что чувствовал, помнит свое восприятие мира. Это способность отбросить всю взрослую ученость, 'умность'. В общем-то, о памяти детства очень хорошо сказал Антуан де Сент-Экзюпери, когда посвятил 'Маленького принца' своему другу 'Леону Верту, когда он был маленьким'. А сказал он следующее: 'Все взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит'. Обладать памятью детства необходимо всем, кто пишет о детях и для детей. Иначе написанное будет ложью, которую ни в коем случаем нельзя давать читать детям. К сожалению, далеко не все 'детские' авторы этой памятью обладают. Я бы мог назвать имена, но не считаю нужным лишний раз их вспоминать.

Валентин Распутин обладает памятью детства. Обладают этой памятью и создатели этого фильма. Очень точно и верно они смогли передать детские характеры. Очень полно и глубоко они смогли проникнуть в душу главного героя. Другое время, другие условия - многое может быть непонятным современному (особенно городскому) читателю/зрителю. Но дети всегда остаются детьми.

Создателям фильма  удалось прочувствовать и передать атмосферу, настроение рассказа. За что им спасибо.

Чуткий, чувственный, живой фильм.