Пока на Каннском фестивале 2010 смотрят и оценивают вторую часть 'Утомленных солнцем', я решила ознакомиться с первоначальной историей, созданной Никитой Михалковым в 1994 году. Весь поднявшийся ажиотаж вокруг продолжения, весь негатив, вылитый на режиссера в весьма краткий срок, заранее настроили на скептический лад и кино я начала смотреть с большой неохотой, через 'не хочу' и потому, что 'надо', как говорили мне в детстве.

Но увиденное на экране превзошло все мои ожидания - это оказался вполне интересный фильм с замечательной игрой актеров, и все 150 минут пролетели довольно быстро, а это немалый хронометраж для фильма. Мне сложно оценивать историческую составляющую в этой картине, никогда не интересовалась тематикой СССР и сталинского режима, которые затронуты здесь, но в целом это и не требовалось от зрителя - тут важным были не знания истории, а банальная человечность, ведь сюжет построен на самых простейших ценностях: любви, дружбе, семье, в противовес которым показаны жестокость и предательство.

Забавные моменты чередуются с напряженными, радость сменяется грустью - игра эмоций очень важна в 'Утомленных солнцем', ведь именно они являются основой для восприятия зрителем всего, происходящего на экране: мы сопереживаем одновременно и Котову, и Мите, которые оба достойны счастья, но не способны в полной мере им насладиться по разным, но взаимосвязанным причинам; вместе с маленькой Надей напеваем песенку и так же любознательно реагируем на всё и всех... Каждый герой не обделен характером и появляется в кадре уместно, разбавляя собой происходящее - кажется, что ничего лишнего нет, по большому счету это именно так, даже за долгими любованиями отца и дочери наблюдать приятно - такие они искренние и настоящие, всё-таки не зря Михалков привлёк к проекту собственную дочь: чужой ребенок бы не показал такую близость с малознакомым дядей.

В кои то веки можно испытать гордость за отечественный кинематограф, пусть и с опозданием на 16 лет.