26 серий пролетят незаметно, и если вы подумаете, что вот - свершилось - ясно и понятно, кто такой капитан Тайлор. То, увы, ошибаетесь - он так и останется загадкой. Недаром сняли ещё ОВАшки - прояснить ситуацию. 

Везёт дуракам и пьяницам - завистливо говорят умные нормальные любит. Вот и наш герой - и саке не брезгует, и решения принимает ой, держите меня семеро, и такое отчебучивает... Баловень судьбы, необыкновенный везунчик, лопух плывущий по волнам реки жизни... И только грустные глаза выдают истинную глубину человека, который просто хотел себе и другим добра, любви и жизни, к которой призван человек. Чем то он мне напомнил другого дурачка - Вэша Урагана из аниме Триган. Хотите знать, что такое счастье? Думаю, подсказка в 26 серий не окажется обременительной. Есть аниме, которые можно посмотреть, а есть которые стоит просмотреть. И это именно то самое.