  Так уж получилось, что к этому фильму я пришла после просмотра его продолжения.

   Как оказалось, два фильма – две большие разницы. Первый фильм, в отличие от второго- это запоминающаяся картина с хорошо продуманным сюжетом и талантливыми актерами. Конечно, местами чувствуется традиционный пафос Михалкова - куда же без него. Но по сравнению с «Предстоянием», можно смело сказать, что его здесь практически нет. Тут по этому поводу у меня претензии отсутствуют.

   Изюминка в сюжетной линии в том, что выбрано достаточно удачное время действия. С одной стороны, еще свежи воспоминания  о революции и гражданской войне, с другой – на носу сталинские репрессии. Здесь интересное для себя найдут и те, кто больше симпатизирует «белым», и те, кому нравятся советские устои. Я думаю, в этом и заключена притягательность.

   Это чувство дополняют и актеры. Больше всех выделиться и проявить себя здесь смог, безусловно, Олег Меньшиков. Так сыграть такого сложного и разностороннего персонажа- это большой талант. Еще упомяну Надежду Михалкову, тогда еще совсем маленькую девочку. Ее детская непосредственность сыграла свое дело, и как следствие она очень ярко запоминается зрителям. Жаль, что с годами это ушло, и в результате в «Предстоянии» ждать от Надежды нечего.

   В общем, фильм сделан хорошо и достаточно качественно. Еще хорошая для Михалкова режиссура, хороший сюжет и хорошие актеры, которые сыграли, как надо. А что еще нужно?

8 из 10