Hana-Pecha datte, datte datte, oki ni iri. 
Otenba itazura daisuki,
Kakekko Sukippu daisuki, 
Watashi wa watashi wa, watashi wa CANDY. ©

Мой любимый. Мне было, наверное, 5 лет, когда я увидела эту смешную девчонку с желтыми волосами по телевизору. Я сразу ее полюбила, меня к ней потянуло. И я тогда не разбиралась в аниме, в том, как нам показывают в мультфильмах чувства, я просто смотрела на картинку, которая мне нравилась. И вот, по прошествии 11 лет, я снова смотрю этот мультсериал, и мне хочется плакать, потому что детство ушло, а так хочется снова забиться в угол кресла, накинуть плед, включить телевизор, увидеть там Кенди и рассмеяться веселым детским смехом.

Кенди и Терри - первая пара, которая научила меня любить. Я прекрасно помню некоторые моменты, запавшие мне в душу. Терри - вообще идеал, который я впоследствии искала. И - моя первая любовь случилась в 8 лет, я считаю, достаточно рано, - я старалась любить, как Кенди любила Терри, старалась быть такой же искренней, доброй. И знаете - это был хороший жизненный опыт восьмилетнего ребенка. С этим человеком я до сих пор общаюсь, и все еще иногда сравниваю нас с героями 'Кенди-Кенди'.

Этот мультсериал очень яркий, он интересный, в каждой серии появляется что-то новое. То девушка без ноги, то Терри уехал, то он бросил Кенди... Я плакала, когда плакали они, смеялась вместе с ними, держала кулачки за эту пару, чтобы у них все получилось. Я люблю их. Это мои герои. Они прошли со мной все мое детство - потом, несколько лет я все ждала, что 'Кенди-Кенди' снова покажут по телевизору. Но этого не произошло.

Это аниме - одно из самых лучших. Оно заставляет меня покрываться мурашками и вспоминать, что было несколько лет назад. Я как любила Кенди когда была ребенком, так и сейчас ее люблю. А как иначе? Она живая, энергичная и смешная - такая, какой хочу быть я. Смотрите этот мультфильм. Шикарный.