Недалёкое будущее. Вот всегда меня интересовал данный термин. Когда наступает рубеж? Недалёкое, будущее, далёкое будущее. Где рамки? Все эти рассуждения из-за фильма. Почему они возникли? Не знаю. Но знаю одно точно – любой, кто посмотрит этот фильм, выйдет из зала с каким-либо рассуждением, и будет рассуждать.

Сюжетная линия не подходит ни под какие стандарты. Фантастика? Нет – всё это реально может случиться. Боевик? Нет – красивые удары, взрывы и сопутствующая бутафория отсутствует. Триллер, мистика, комедия? Нет. Всё гораздо сложнее. Фильм про человека. При чём не про одного человека как личности, а про человека как существо, как разум, как зверя.

Запутал, наверное, вас? Не обессудьте. Простыми словами не описать то, что происходило на экране почти 2 часа. Режиссёр этой картины, Александр Мельник, очень сильно начал свою карьеру. Такое ощущение, что он лет 20 наблюдал за миром, и создал маленький мирок в кино, где всё чётко показано к чему «человек» пришёл за это время. Некая эволюция для реалистов. Конечно, самое лёгкое, это сказать «Чушь!», выйдя из зала. А вот принять информацию, которую хотели донести до зрителя создатели фильма, это уже сложновато. Но самое главное отличие от большинства фильмов, что для каждого зрителя, информация будет разная.

Единственное что хотелось бы сказать вам. Если нервы слабоваты, лучше даже не вспоминать об этом фильме, и уж точно не смотреть. А остальные, думаю, сами всё поймут.

Искренне Ваш, SlaxLord.