Нам не понять никогда того, что было после войны. Только и остаётся, что непопулярные фильмы и один спектакль-легенда, который не сходит со сцены МДТ вот уже 25 лет. В додинских «Братьях и сёстрах» сказано о многом. В фильме Евгения Ташкова «Уроки французского» - о детстве, о хлебе и молоке. Мы должны знать нашу историю, должны знать, как жили люди после войны (ведь они до сих пор – наши современники). 

Ташков вслед за Распутиным рассказывает историю добросердечия. Готов ли сейчас учитель пожалеть ребенка? Ведь есть дети, которых надо жалеть. Я таких учителей, к сожалению, почти не встречал. Вот бы «Уроки французского» показывать в педагогических вузах…

Два идеальных попадания в роли – 12-летний детдомовец Миша Егоров, как это часто бывает у детей, переигрывает многих профессиональных актёров. В роли учительницы – Евгения Ташкова. Даже не удивился, когда прочёл её воспоминания: «По ходу сюжета нам нужно было играть на деньги, я не умела этого делать, как, впрочем, и Миша. Ну вы знаете, дети быстро учатся. Мы вживую играли в самой картине, как получалось, так и снимали. Невозможно было предугадать, куда полетит монетка. Иногда потихонечку бьешь, а она летит Бог знает куда...»

Это замечательно! Это видно в фильме, как они играют по-настоящему, как они смотрят друг на друга, какими настоящими глазами. Тут впору похвалить и сумевшего передать эту естественность оператора Владимира Нахабцева, снявшего, кстати, «Служебный роман», «Гараж» и многие другие наши шедевры. Жаль только, что фильм «Уроки французского» не так популярен. Интересно, читают ли еще этот рассказ в школе?