Первый раз, я смотрела этот мультфильм, лет в 12.

Я тогда казалась себе, уже совсем взрослой. Но этот мультфильм, эта храбрая, нежная, весёлая, мудрая, сильная духом девочка Кенди, так мне полюбилась, что однажды, проспав серию рано утром, я прогуляла пару уроков, что бы посмотреть повтор днём.

Кенди, была, да пожалуй и есть, для меня - идеал человека, идеал девушки.

А Терри, без сомнения, идеал мужчины. Сильный, Мужественный, требовательный, талантливый, ранимый и любящий.

Когда, появились торренты и возможность скачать этот сериал, я просто стала счастливее.
Я иногда его пересматриваю, однажды, даже с любимым мужчиной, и то что он смотрел и сопереживал вместе со мной, сделало нас ещё ближе.

Эта история о силе духа, настоящей любви и о том, что какие бы испытания не были посланы, можно остаться по настоящему добрым человеком.

А ещё я прочитала продолжение - там где Кенди и Терри всё-таки обретают своё счастье. 
Мультфильм рисовался аж в 76 году, и может сейчас, показаться слишком простым, но даже этой простотой мультипликаторы и авторы мультфильма смогли сделать этот мультфильм очень настоящим. Когда Терри первый раз целует Кенди сердце замирает и в этом чувствуется настоящая страсть.

10 из 10