Если не быть многословной: это один из самых лучших фильмов, что я когда-либо видела...

Очень сложно, по-моему, писать рецензию на УС, так как невозможно подобрать правильные слова, что бы его охарактеризовать. Но я попробую.

Здесь нет ни единого лишнего слова, жеста, взгляда. Все актеры великолепны. Можно искать в фильме какие-то ляпы, фактические ошибки и проч. И вы их наверняка найдете. Но это не имеет никакого значения...

Можно обвинить Михалкова в излишнем любовании собой и своей доченькой (Следует отметить, что будущая отличница из отличниц со своей ролью справилась блестяще). Но за его игру и режиссуру прощаешь все.

Но главное достижение здесь, безусловно, Меньшиков. Думаю, успех фильма и полученный Оскар - на 70% его заслуга. Он гениален от первого до последнего

кадра. Митя одновременно ироничен, искометен, захигателен и в то же время бесконечно трагичен. Внутренняя борьба в нем не прекращается ни на минуту. Здесь присутствует и ненависть к Котову, к системе, тоска по безвозвратно ушедшему прошлому и в то же время жалость к своем 'мучителю', ведь тот в конце концов он оказывается такой же жертвой этой самой системы.

10 из 10