Что будет, если у человека отобрать надежду? У него не будет ничего. Только звериные инстинкты и запах крови во рту. Такому ни дорога ни своя жизнь и ни чужая. Им движет только одно - самосохранение. И если 'рай давно переполнен и в аду мест не осталось', куда девать такого зверя? Выход один: Новая земля. 

Новая земля - то место, где нет никаких законов. Хотя нет, есть один. Последний - мертвый называется. Ты или тебя. Неважно на свободе ты, в тюрьме или на новой земле. Ведь что такое Новая земля? Да по сути наше с вами общество! Есть те, кто диктуют свои условия, а есть те, кто им подчиняется. Кто сильнее, тот и прав...

Но случается, что найдется тот, у кого на одну, звериную силу, найдется своя. Может быть человеческая. С ростком надежды и жаждой жизни. Для которого 'сколько ни живи, жизни всегда будет мало'. И тогда всякое возможно... Даже всеобщее преображение, пусть такое недолгое.

Фильм трогает и поражает самые отдаленные уголки души, заставляет содрогаться от отвращения и сопереживать. Он вроде бы дает надежду на человеческое преображение, но сам же ее и убивает. Сценой пожара на острове под Верди. 
 
Хоть Мельник и ударяет нас по голове свои фильмом, но так что в ней становится чуточку светлее. Спасибо ему за это. 
 
Пусть этот мир далеко не прекрасен. Но за него стоит бороться.