Я не любительница современных фильмов отечественного производства, но этот фильм стал исключением. Я была приятно поражена. Время в кинотеатре пролетело для меня незаметно, настолько была захвачена сюжетом. Единственное, что меня не порадовало это семейная пара с ребенком лет так 8-9 которые сидели передо мной. мне кажется на этот фильм нужно было установить какой-то возрастной ценз. Но собственно говоря глупость некоторых родителей, не имеет отношения к фильму.. .

Игра актеров не оставила меня равнодушной. Больше всего впечатлил Андрей Феськов. Актер, о котором я ни разу не слышала, полностью завладевал моим вниманием стоило лишь появиться на экране. 

Если начать говорить о сюжете, то хочется опять сказать, что фильм бесспорно жестокий. Но это его ни чуть не принижает, а лишь подчеркивает сходство с нашей повседневной жизнью. Если в фильме присутствует слоган: последний мертвый, то в нашей жизни бывает так: последний в пробке - опоздаешь на работу, придешь последним (опоздавшим)на работу - лишат премии, последний прибежал на уроке физкультуры - слабо развит, вроде мелочи, но принцип один. Только в нашей с вами игре ставка не жизнь.

Каждый персонаж фильма индивидуальность, кто-то слабее кто-то сильнее, причем как физически так и духовно, но всем нужны клетки, рамки и правила.

Стадо пойдет как за больным бешенством главарем, так и за здоровой особью. Реализация этой идеи удалась создателям на все 100%

А еще лично я усмотрела в фильме намек на то, что судьба не предсказуема. Как только люди адаптировались, более или менее выстроили свою жизнь, пришли нежданные гости, которым тоже захотелось показать кто тут хозяин.

Фильм заслуживает высшей оценки.