«Кризис каждый день: Токио 2040» - ремейк оригинального сериала «Bubblegum Crisis» или как альтернатива оригиналу. Вышедшего в далеком 1987 году в виде OVA, количеством восьми эпизодов. Затем вышло в 1991 продолжение «Кризис каждый день: Крах!» и насчитывало того меньше три эпизода.

Хотя назвать его ремейком оригинала весьма затруднительно. Во-первых это больше похоже на альтернативную версию оригинала. Во-вторых девчата тут подросли, точно также как и сериал, в смысле того что по сравнению с оригиналам  тут наблюдается больше психологии. Сюжет более серьезный и далеко не детский. В третьих группа Knight Sabers, как это было в оригинале, уже не поет.

Меня удивило в начале седьмого эпизода, как парень в столь ответственный на работе момент стал болтать с женой (девушкой своей) неужели нельзя было для такого дела найти  более подходящего времени? Удивляет и то, почему AD Police так слабо вооружены? Почему не в силах быстро и слаженно справиться с «Бумерами». Да еще бравые бумеродавы практически во всех ситуациях эту полицию опережали и оставляли в итоге в дураках. Еще один момент когда Лина гуляла в деревне и ей позвонили сказав что на Токио напал монстр, сколько она добиралась из деревни которая черти где до Токио? У меня сложилось впечатление, что она просто пробежала пару остановок. И таких моментов в сериале хватает, если внимательно смотреть.

Жанр у «Bubblegum Crisis: Tokyo 2040» определить весьма сложно тут вам и механические штуковины с кое-каким интеллектом (меха), но в тоже время, когда они выходят из под контроля, то бишь сходят с ума (не только людям из него выживать) то становятся похожи на каких-то монстров. Но чем дальше идет сериал тем меньше в нем становится мехи, под конец механические существа становятся какими-то монстрами размером с здание и оплетают город. Это уже запредельная фантастика с оттенком мистики. Так же и будущие весьма удручающее, точней больше удручает то какими стали люди в этом будущем, это можно заметить по тому как люди относятся к бумерам а это характерно кибер-панку, также тут наблюдается и психологизм.

Прорисовка особого восторга не вызывает, однако не стоит забывать что сериал 1998 года и надо учитывать временные рамки. Хотя каких либо нареканий у меня рисовка не вызывает, единственное что мехи мне кажется по прорисовке уступают персонажам (людям) которые кстати сделаны даже очень хорошо для своего времени так как и сейчас смотрятся на ура. В общем, прорисовка по-моему мнению вышла на твердый средний уровень.

Музыка хороша, хоть и однообразна, но на протяжении всего сериала приестся, не успела. По-моему приходится всегда к месту и кстати благодаря чему создается ощущение определенной атмосферности.

Вселенная в «Bubblegum Crisis: Tokyo 2040» типичная для своего жанра. Но еще типичней для своего времени, почему? Потому что виденье будущего типичное для 90-х, т.е. такое каким его видели в те годы. Сказать честно будущее походит на сегодняшний день. Разве что роботизация еще не вышла на такой уровень. 

Бумеры они же андроиды или роботы. Вот тут неоднозначное мнение, не совсем понятно их происхождение, так же не внятно объясняется и то почему бумер только что был железный и нормальный а тут его переклинивает и он превращается в органическую непонятную фиговину огромных размеров, короче говоря, в чудовище. И также, почему они сливаются со всем подрят и питаются электричеством?  На это если и дает ответы сериал, то они весьма туманные. 

Сплав железа и разума - живой метал. Искусственный организм называемый как «бумер». Да только люди к нему стали относится как к рабам или общественным игрушкам, не понимая чувств бумеров.

Весьма не плохая вещь, шедевром конечно не назовешь но и плохим тоже.  Придется по вкусу думаю всем ценителям аниме, особенно тем, кто не смотрел оригинал или тем, кто устал от нынешних попсовых и пафосных аниме-сериалов. Я в целом остался доволен после просмотра.