Режиссёром данного фильма выступил россиянин Александр Мельник, для которого 'Новая земля' - дебютная работа.

Фильм повествует о возможном социальном эксперименте будущего, где зэков помещают на необитаемый остров с (почти) полной свободой действия. Сама по себе идея - интересная. Два часа экранного времени пролетели незаметно. Атмосферно, депрессивно, тяжело. Экшн-сцены поставлены адекватно, хотя есть куда стремиться. Саундтрека, к сожалению, запоминающегося не было.

Что хотели донести до нас создатели? Разберёмся. Вспомним первые сцены на острове. Сразу происходит то, что характеризует все российские 'духовные институты' (тюрьма, армия): захват власти чеченами (и это не разжигание межнациональной розни, это их реально самоназвание) при значительном численном перевесе русских. Символично? Символично. Но когда русские понимают, что ради выживания нужно сплотиться, чечены проигрывают драку буквально без борьбы. Вся суть? Вся суть. Так или иначе, каждый остаётся сам за себя. Новый захват власти неизбежен. Поэтому 'руководителями' становятся те, кто умеет объединяться. Даже слабый в всех смыслах Эстонец стал одним из главных. Вот что хотели донести до нс создатели.

Из актёров могу отметить Марата Башарова, Константина Лавроненко и Дмитрия Шаракоиса - они играли хорошо. Ингеборга Дапкунайте и Андрей Феськов сыграли средненько. А вот Павел Сборщиков не понравился от слова 'вообще'.

Отличное кино. Оно провалилось в прокате, хотя выше по уровню многих российских 'шедевров'

8 из 10