Начать, пожалуй стоит с заключения: 'Новая земля' - прорыв в российском кинематографе. Это едва ли не первый фильм за последние несколько лет, который не выглядит неудавшейся копией иностранного кино. Посмотреть его нужно обязательно. Но в то же время делать это нужно с осторожностью, заранее настроившись на нужную тональность. Просмотр не будет легким. Потому что в 'Новой земле' показана настолько мрачная история, что особо впечатлительных картина может как минимум по-настоящему взволновать, а как максимум - вогнать в глубокую депрессию.

Итак, недалекое будущее. В целях социального эксперимента правительство переправляет примерно две сотни преступников на отдаленный от материка остров. Добрые власти решили посмотреть, что получится, если с убийц, воров и насильников снять наручники и оставить одних. Новоиспеченные колонисты по-быстрому соорудили некое подобие цивилизованного общества, в котором царят диктатура и жестокие законы. Счастливого конца у этой истории, как вы понимаете, не будет.

В 'Новой земле' показан мир жестокости и насилия. В нем нет места сентиментальности и романтике. В нем все проблемы решаются одним путем: убийством. Каждый день заключенные играют в игру 'Последний - мертвый'. Тот, кто последним доберется до барака - умрет, пойдет на корм. Бесчеловечно? Да. Но ужас в том, что это общество не может жить иначе. Этим людям дали свободу, которая им не нужна. Они уже не могут жить без контроля, без ограничений. Они не способны существовать без четкого деления на тех, кто говорит и на тех, кто слушает, на тех, кто ест и на тех, кого едят. 'Гуманные' экспериментаторы создают иллюзию свободы, в то время как эти несчастные находятся в плену у собственного видения этого мира, в котором приходится бороться за каждую минуту жизни, в котором тот, кто проявляет слабость, служит для других едой. В фильме есть потрясающая сцена, в которой заключенные освобождаются от оков. Что сделали люди, освободившиеся раньше остальных? Помогли своим ближним? Нет. Бросились за оружием. Меньше слов, больше дела. В едином порыве они, преступники, которым дали второй шанс, не пожелали начать жизнь с чистого листа. Они отвергли предложение забыть о насилии ради своей новой жизни. Им не требуется второй шанс, потому что они не изменятся. Мир не позволит им измениться. Он диктует им свои правила.

Об актерских работах говорить можно много, но лучше увидеть. Особенно впечатляет немного сумасшедший заключенный Сипа, чьи монологи только добавляют картине шарма. (Если, конечно, это слово применимо к картине, в которой людям проламывают черепа и перерезают горло, а потом их едят.) Также стоит отметить убийцу Обезьяна, ставшего диктатором местного масштаба, и его помощника. Таких мерзавцев, вызывающих столь сильное отторжение, российский зритель не видел уже давно.

Что сказать в конце? Пожалуй, остается лишь от всей души порекомендовать 'Новую землю', но все-таки еще раз предупредить. Этот фильм похож на известное японское блюдо - рыбу фугу. Вроде бы что-то новое, что-то оригинальное и вкусное, но весьма опасное.