Страшновато было после цензурных предостережений, конечно… Но они помогли настроиться.

Без подготовки эту притчу смотреть, наверное, рискованно, поскольку это одновременно и динамичный и энергичный психологический триллер, и жестокая тюремная драма, и социальная фантастика-антиутопия…

Однако при таком крутом замесе и огромном количестве всевозможных специй, кинематографический продукт получился отменным.

Фильм с первой минуты полностью захватывает все внимание и чувства на два часа экранного времени, которые пролетают как будто в другом измерении.

Потому что все это время ты находишься на затерянном за тридевять земель безжизненном острове, где бурлят бешеные страсти и происходят чудовищные вещи, где над живыми людьми другие живые люди производят опыты, которые не выдержали бы даже лабораторные крысы, где человек человеку… хуже волка…

Впрочем, пересказывать эту история, сюжет которой я легко уложу в один абзац, я не стану. Не хочу навязывать свое видение и мешать любому зрителю воспринимать все в соответствии со своими собственными представлении о добре и зле...

Потому что на самом деле степень соучастия зрителя в происходящем на экране зависит, прежде всего, от этих представлений…
Хотя этот фильм может из существенно изменить.

И, безусловно, он не для слабонервных. И не для любителей сладких голливудских мелодрам. Но если вас, как и меня, волнует ответ на вопрос: «в чем сила, брат?» - идите смотреть «Новую землю»…

Трудно поверить, что это дебютная работа режиссера Александра Мельника. Великолепно организованный актерский ансамбль, где ни из одного персонажа не торчат «уши актерской школы» - да просто и думать забываешь, что это только кино!

Но как бы ни хотелось мне обойти тему, не могу удержаться и не отметить поистине выдающийся кинодебют молодого театрального актера Андрея Феськова. Он создал сложнейший образ на уровне Константина Лавроненко, сыгравшего здесь, несомненно, лучшую роль в своей славной фильмографии.

Ингеборга Дапкунайте, Марат Башаров, Александр Самойленко, Сергей Жигунов тоже удивили. Хотя большой список неведомых мне до этого фильма лиц не уступают метрам и запоминаются даже в крошечных эпизодах.

Умная камера Ильи Демина изумляет то невероятной красотой моря, небес и чудных северных пейзажей, то панорамой озверевшей толпы и крупными планами лиц, в которых каждая деталь отражает совершенно конкретные помыслы и эмоции…

Дополняющая действие музыка насколько органично сливается с происходящим, что это осознаешь только, когда по экрану идут титры. Встать и выйти в этот момент вы тоже наверняка не сможете…

Несомненно, 'Новую Землю' нужно смотреть в кинотеатре. Я рада, что успела это сделать до ажиотажа вокруг фильма. Однако, как только выйдет лицензионный диск, он сразу займет законное место в домашней коллекции - как раз между 'Экспериментом' Оливера Хиршбигеля и 'Побегом из Шоушенка' Фрэнка Дарабонта.

10 из 10