Долго не хотел писать рецензию на этот фильм. Всякий раз придумывал для себя какие-то отговорки. Но, все же, не смог удержаться от попытки переломить рейтинг положительных-отрицательных рецензий в сторону все-таки зелени (ну, или хотя бы внести вы него свою маленькую лепту).

 Сюжет.

 Сюжет фильма прост... Да сложные сюжетные повороты в подобном жанре и не нужны. Они бы лишь испортили картину. В недалеком будущем, человечество страдает от перенаселения. Ну, и тюрем на всех, понятное дело, не хватает (вполне логичное следствие). Тогда возникает вопрос: что делать с толпами антисоциальных элементов? Отпустить? Допустим... А что же с маньяками, людоедами, и прочей нечистью? Убить? Нельзя. Не гуманно... Тогда, решили всех этих маньяков (исключительно по собственному согласию) собрать вместе, и отправить куда-нибудь подальше от людских глаз. И выгрузили их всех на Новой Земле (архипелаг в Северном Ледовитом океане между Баренцевым и Карским морями), оставив все необходимое. Здесь-то и начинается вся малина...

Актеры-Персонажи.

 Главным героем фильма является персонаж Константина Лавроненко, который расстрелял диспетчеров аэропорта, виновных в гибели его жены. Эдакий страдалец. Один единственный персонаж в фильме, способный вызвать хоть какое-то сочувствие. Зовут его Иван Георгиевич Жилин.

 Николай 'Сипа' фамилию не помню. Колоритнейший персонаж, одержимый идеей о 'Третьем участке', который строят в загробном мире (мол Рай и Ад давно уже переполнены...). Андрей Феськов, сыграл этого маньяка, разматывавшего человеческие кишки, дабы проверить не врут ли учебники по биологии за шестой класс... Мои аплодисменты! Без этого парня фильм бы получился самым что ни есть обычным фантастическим боевиком с заделом под философию, а так... 

 Ну, остальные персонажи, хоть и не являются косвенными в полном смысле этого слова, а все же могут быть пропущены.

Идея.

 Можно было бы написать об этом в сюжете, да пункт и так уж очень большой получился. 

 Фильм нам показывает, как легко лишиться всего человеческого, попав в соответствующие условия, и как важно это человеческое сохранить. А так же, то, на что готов пойти человек ради выживания... 

 Вывод.

 Потрясающий фильм! Он очень сильный, колоритный, и довольно жестокий... А так же, в нем явственно прослеживаются некоторые философские мысли, сформулировать которые у меня не хватает словарного запаса (ну не могу я объяснить что в нем так притягивает!). 

PS. И, по моему, жестокость в этом фильме не лишняя, ибо того требует основная мысль. Без жесткости, не удалось бы прочувствовать все, чего добивались авторы. Они МОЛОДЦЫ!

10 из 10