Солнечный летний день, воскресенье 9 августа 1936 года. Вся страна празднует годовщину сталинского воздухоплавания и дирижаблестроения. Легендарный комдив Котов, герой гражданской войны, в свой единственный выходной отдыхает на даче жены в поселке со странным названием ХЛАМ (поселок художников, литераторов, артистов, музыкантов). В старинном доме собралась большая семья: Котов, его жена Маруся, дочь Надя (совершенно очаровательная девочка), дядя Маруси – профессор, преподающий римское право, – с женой, бабушка, прабабушка, кузен, домработница Мохова, которая за долгие годы стала членом семьи.

Во время завтрака на дачу приезжает Митя, друг семьи, воспитанник покойного отца Маруси, известного дирижера. За десять лет, прожитых за границей, он не прислал ни одного письма. Все семейство радо его видеть, и только Котов знает, что Митя – сотрудник НКВД, который приехал, чтобы арестовать его.

Конфликт в фильме завязывается на уровне двух героев, Мити и Котова, причем это и очевидный конфликт двух мужчин, влюбленных в одну женщину, и более значительный конфликт старого и нового, дореволюционной интеллигенции и недавно получившего силу красного комдива. Семья Маруси (классическая интеллигентная семья: папа-дирижер, дядя-профессор, кузен любит выпить) очень сильно ощущает это деление. То, что было раньше, то, что они изо всех сил стараются сохранить, то, что все же безвозвратно уходит – «наше»; то, что пришло на смену прежней жизни, непонятное, странное, часто кажущееся абсурдным – «их». Для них Митя абсолютно «свой», воспитанник главы семьи, музыкант, певец, шутник и балагур, они даже не замечают, как сильно он изменился, и представить себе не могут, что он стал играть по «их» правилам, на «их» стороне.

Котов, напротив, представитель нового времени, получивший свое нынешнее положение после революции и гражданской войны, для семейства он чужой (он, похоже, и мужем Маруси стал в основном потому, что «неудобно было отказать», а лучше сказать «невозможно»). Своим он вряд ли может стать – приезд Мити показал это со всей очевидностью. У него, в отличие от Котова, общая с этой семьей история, общие воспоминания, общее прошлое. Он играет роль неожиданно вернувшегося после долгого отсутствия друга семьи так старательно и вдохновенно, что сам начинает верить во все, что говорит. О том, что происходит в действительности ему напоминает Котов, раздраженный и оскорбленный тем, что про него словно все забыли и тем, что с приездом Мити в дом вернулась прежняя жизнь, не доступная ему, жизнь, с которой он усиленно боролся: с ним и при нем никто не разговаривал по-французски, и после обеда все играли в футбол, а не в крокет, пусть и на крокетной площадке. Митя вернул семью в прежнюю жизнь, и Котову пришлось заново отвоевывать внимание Маруси и даже любопытной Нади, увлеченной «дядей Митяем», его сказками и предстоящей возможностью «порулить».

Но решение этого конфликта находится само собой: Мите пора уезжать, да все и без того понимали, что возврата к прошлому нет и быть не может. Можно сожалеть об утерянной жизни или пытаться приспособиться к новой, но вернуть прошлое никак нельзя.

В этот момент конфликт как бы переходит на новый уровень, он должен разрешиться, надо, наконец, понять, кто и как может жить в новом мире, кто может найти в нем свое место. Драматизм фильма заключается именно в том, что места в этом мире нет ни одному из героев: Митя не выносит постоянного страха предательства и лжи, Котов слишком опасен для власти, точнее, для Сталина лично. 

Эта власть абсолютна и безгранична, она подавляет всех без исключения, а тех, кто пытается сопротивляться, просто физически устраняет. Каждый человек становится винтиком в гигантском механизме государственной власти, а чувства и проблемы винтика, естественно, никого не интересуют – он легко может быть заменен на другой, менее чувствительный. Портрет Сталина, развевающийся над полями, – физическое воплощение этой власти, ее присутствие становится настолько очевидным, что рука Мити сама тянется к голове – отдать честь. Абсурдная на первый взгляд сцена становится откровенно страшной, когда в нее вмешивается водитель грузовика - он целый день разъезжает по окрестностям в поисках никому не известного поселка. 

Заблудившийся водитель становится символом всей страны, которая потеряла (или даже сама уничтожила) все ориентиры и направления движения и развития, запутала сама себя – все, что раньше презирали, стало единственно ценным. Все живущие в этой стране оторваны от прежней жизни, но не привязаны к новой: идеи социализма и строительства лучшего будущего не могут стать достойной заменой всей системе моральных норм, на костях многих неугодных нельзя построить общество всеобщего благоденствия.

Шаровая молния, преследующая героев на протяжении всего фильма, олицетворяет непонятную, но неотвратимую угрозу, не исчезающую даже в конце фильма, когда конфликт если не устраняется, то в некоторой степени исчерпывается. Она как будто отправляется искать новые жертвы и нести новые беды.

«Утомленные солнцем» – попытка уже после распада Советского Союза переосмыслить завоевания сталинской эпохи, найти объяснение несостоятельности такой власти не в настоящем, а в прошлом, еще в зарождающейся и неокрепшей будущей великой империи. Власть сама уничтожила тех, на кого могла бы в дальнейшем опереться, и прежнюю интеллигенцию, и только сложившуюся красную элиту. Общество, лишенное моральных ценностей лишилось еще и духовного стержня, существование в отсутствие которого попросту невозможно.

На самом деле, это не драма, а самая настоящая трагедия - конфликт не может быть разрешен никоим образом - трагедия всей нашей страны. Причем отголоски ее до сих пор сотрясают и общество, и, хотя и в меньшей степени, государство.

Это безусловно лучший фильм Михалкова. Ужасно обидно, что он не избалован вниманием публики (почти никто из моих знакомых, особенно ровесников, фильм не видел). И вдвойне обидно, что сам Михалков решил снять продолжение - глупо собственными руками убивать свое творение.

10 из 10