Этот мультик, настолько прочувствован, что сколько бы времени ни прошло, смотришь, и испытываешь всю гамму эмоций.Оень много жизненным моментов плохих и хороших, и как выкручивается из каждой ситуации эта милая девушка или просто 'веснусчатый ангел'

Терри - практически идеал мучжины, и любит Кенди всем сердцем, но и не упустит возможно подшутить, милый, дерзкий...

Очень жаль, что такой конец, хотелось бы больще счастья. но наврятли такое возможно, хоть это и мультик, но отнюдь не сказка. жизнь в картинках.

Моя оценка 9 из 10