Замечательная картина. В ней есть все.
 
Блестящая игра актеров. Низкий поклон кастинг-центру. Константин Лавроненко своей игрой и своим появлением на экране обеспечивает кассу и успех любой картине.
 
Андрей Фиськов который исполнял роль Сипы просто шикарно вжился в своего персонажа. Сразу видна театральная жилка, игра по Станиславскому. Поэтому у него много хороших ролей в театре и в кино. Моментами даже не понимаешь, какое действие будет следующим, настолько его персонаж уникален.

Башаров - Толя Слесарь хорош! Роль у него интересная, замечательный эпизод к концу картины.

Дапкунайте - особо не порадовала, слишком у нее доброе сердце, чтобы играть хладнокровного человека.

Павел Сборщиков-Обезьяна не наводит жуткий страх за 2 часа фильма так как сделал это американский актер Томми Листер за 2 минуты, но все равно свою роль он отработал на отлично.

Самое большое впечатление и максимум положительных эмоций, у меня появилось во время игры, актера которого я раньше не видел, хотя у него за плечами уже 5 картин. Это Евгений Титов в роли моряка. За этим актером большое будущее.
 
Еще хочу отметить Дмитрийя Шаракоиса в роли Эстонца. Парень в свои 22 года играет очень зрело, эмоционально, и заставляет зрителя смеяться над ним, ненавидеть, и даже временами сочувствовать.
 
Заза Чичинадзе в роли Амурбека и неординарный Владислав Абашин в роли Аржанов создали интересный дружеский дуэт. Так же бы отметил в роли Якута Виктора Жалсанова.
 
Отличная операторская работа. Красивые декорация над которыми работали два опытных художника-постановщика, один из них Владимир Донсков заслуженный художник РФ. К фильму отнеслись очень серьезно.
 
Рекламная компания построена удачно.

Эту картину посмотрели уже много ребят иностранцев которых я знаю, и все остались под впечатлением.

p.s. Еще раз, низкий поклон актерам.