Этот фильм я смотрела, когда мне было лет 11-12. И помню его до сих пор. Думаю, если бы начала пересматривать его сейчас смогла бы уже гораздо тоньше прочувствовать главную идею. Ведь уже спустя стольких лет, я до сих пор помню его, помню свои чувства и эмоции во время просмотра, помню насколько он захватил и поглотил меня. Я готова была вставать рано утром на летних каникулах, чтобы не пропустить не единой серии! Я знала наизусть все песенки и сериала. И помню, как подступил к горлу комок от слез во время последней серии.

Сейчас я с уверенностью могу сказать - это самый лучший мультфильм, который я когда-либо видела. Он искренний, покоряет своей теплотой и добротой. Кенди - прекрасная милая девочка, самоотверженная, храбрая, с открытой душой. Как она была добра ко всем ко встречался ей на пути. Как она не унывала никогда во время казалось бы самых тяжелых ситуаций. Ведь в ее жизни главное было - всегда оставаться собой. Вместе с ней я и плакала и смеялась, переживая невероятную историю ее жизни - любовь, дружбу, предательство. 

Этот мультфильм показывает жизнь как она есть, без приукрас, но самое главное он дает ориентир - каким нужно быть в этой жизни. Ведь Кенди испытала на себе многое - она была сиротой, лучшая подруга оставила ее, когда сама Кенди была готова отказаться от семьи, чтобы остаться с Энни, потеря любимых людей, издевательства в приемной семье, война, невозможность быть с любимы. Но она не сдалась и продолжала быть такой же доброй и отзывчивой девочкой. 

В этом фильме вы не найдете уродливых персонажей, режущих глаза ярких цветов непонятных оттенков, он создан так, что отдыхает глаз. Да без современных технологий, в 1976 году. Но зато с душой и любовью. Мне бы очень хотелось, чтобы и мои дети когда-нибудь смогли посмотреть этот чудесный мультфильм.

10 из 10