Невозможно отвергнуть тот очевидный факт, что многие миролюбивые и просто законопослушные граждане ужасно ненавидят преступников и террористов, что совершенно нормально и правильно. Каждому из нас хотелось бы лично подойти, при этом, конечно, приняв меры безопасности и предосторожности, и хорошенько отмстить заключённым за проделанные ими мерзости и злодеяния. Невозможно также поспорить с тем, что всё-таки не все преступники — стопроцентные «служители дъявола», и есть такие люди, которые в душе являются светлыми личностями. Но чтобы раскрыть каждую из сущностей, таящихся в преступниках, нужно придумать что-то необычное, что-то уникальное и ранее не придуманное. Какой-то проект, способный по-новому взглянуть на людей, с другой, неожиданной стороны...

  «Новая земля» - пожалуй, один из самых удачных фильмов, рождённых современным российским кинематографом. Об этом можно говорить сколько угодно и без преувеличений, но картина Александра Мельникова  на самом деле представляет собой пример по-настоящему достойного, удивительно внушительного и глубокого кино, которое ну практически не за что ругать, да и вообще этого не стоит делать. Данное творение — уникальное не только среди нынешних плодов русского кинопроизводства, но и среди мировых картин подобного жанра. А это уже большой и преимущественный плюс. «Новая земля» - это не тот фильм, который сняли только для того, чтобы выпендриться и показать, на что Россия способна. Нет, драма абсолютно самостоятельна и беспрецедентна, при её просмотре сразу чувствуется не та глупая наивность, которой пропитаны стереотипные и неизбежно провальные ленты, а редчайшая для русских фильмов сила, энергия, внушительная уверенность и бодрость происходящего. Картина твёрдо держится на очень богатом и грамотном сюжете, а также непревзойдённой и, опять же, редкой для русских фильмов игре известных актёров. И самое удивительное: эту поистине стоящую работу просто недооценили, в чём кроется безжалостная несправедливость по отношению к создателям. 

  Тем не менее, «Новая земля» заслуживает высоких похвал. Фильм задевает достаточно интересную и актуальную тему. Куда попадают преступники? В ад? Или же кто-то оказывается в раю? Ведь вся наша жизнь состоит из грехов и хороших поступков, что делает нас неплохими, но и нехорошим людьми. Чаша правосудия для измерений светлых и тёмных поступков не подходит, всё гораздо сложнее. Чего же мы заслуживаем на самом деле? Наказания? В данном случае заключённых наказывают не смертью, а отправкой на холодный остров, где и разгорается конфликт между героями. Этот остров оказывается не адом и не раем, а той землёй, на которой и проявляется истинная сущность каждого из людей.  

  Сюжет не полон штампов и не страдает банальными стереотипами, что очень радует, события развиваются красиво, правильно и взаимосвязно, а внутренний мир героев проявляется ярко и сильно, что делает ленту неожиданно завлекательной и захватывающей драмой. Весь фильм — это бескрайнее поле сражения между личностями, олицетворяющими определённый характер: кто-то оказывается героем, кто-то - «шестёркой», а кто-то скользким типом или злодеем. И при этом каждый из персонажей не теряется на фоне других, каждый по-своему интересен и драматичен, каждый неповторим и незабываем, и ни один не страдает шаблонностью. Драма плотно состоит из умных и философских диалогов и  напряжённых эпизодов, заставляющих зрителей невольно поволноваться и посочувствовать героям, а этот эффект зарождается и без лишнего пафоса и героизма, хотя он тут вполне умеренно используется. Сценарий сам по себе великолепен и неповторим, он может похвастаться ловкими сюжетными завязками, которые создают интригу и переживание. Герои превращаются в чудовищ и зверей, но кто-то по-прежнему остаётся человеком, не заслуживающим смерти, но которых она неизбежно постигает, и это ужасает, вызывает досаду, жалость. 

   Кстати, в фильм также внедряется очень заметный и приятный юмор, который не портит, а наоборот, приукрашивает драматизм происходящего и сильнее выражает мысли героев.

  «Если бы мне предложили выбор: мясо или баба, я бы, конечно, выбрал бабу. И знаешь, что бы я с ней сделал? Зажарил бы и съёл!» ©   

  После просмотра прямо-таки и хочется похвалить актёров  за их замечательную и непревзойдённую игру, пропитанную чувствами и тонкостями.  Ну что ж, каждый исполняет свой образ по-своему, но с душой и всем своим мастерством, каждый прекрасно вживается в свою роль и выявляет все её внутренние грани, её особенности, нюансы и отличия, что заставляет с пристальным вниманием следить за игрой и восхищаться. Здесь даже можно встретить Дмитрия Шаракоиса, того самого Левина из «Интернов», который играет не менее хорошо, а также увидеть здоровяка Тома Листера мл., которому часто попадаются роли заключённых, ведь актёр смотрится в них эффектно и круто.

  9 из 10

  «Новая земля» - это именно хорошее, сильное, качественное и умное кино, которое восхитительно именно тем, что снято нашими кинематографистами. И это, безусловно, внушает светлую гордость и веру в ещё более удачные и достойные проекты. Драгоценное сокровище современного российского кинематографа.