1936 год. Товарищ Сталин построил дирижабль и устроил всей стране выходной. Это сейчас власти по городу с мигалками ездят, а тогда было проще - у Сталина есть свой дирижабль и он на нем свободно перемещается по городу, не раздражая автомобилистов, велосипедистов и извозчиков. Летает высоко вождь советского народа. Даже хит был написан: 'Все выше, и выше, и выше'. Специально под него хит затачивался. 

А комдив Котов по случаю выходного отдыхает с семьей на даче. Дача, надо признать, у комдива весьма симпатичная и больше напоминает не особнячок советского пролетария, а дворянское гнездо. Помимо семьи Котова, на даче есть еще какие-то люди и даже Штирлиц! Штирлицу скоро надо ехать в Германию, вливаться в ряды гестапо и начать вставлять немцам палки в колеса. Вот он и упражняется  в маскировке и расслабляется перед затяжной командировкой. 'Да гнал я вас во время  войны!' - кричит Штирлицу Котов, имея в виду дворян и имея в виду Гражданскую войну. Штирлиц думает: 'При чем тут нас? Я вообще за русских' - но молчит. Вот какой классный разведчик - его даже свои не узнают. Вячеслав Тихонов, конечно, великолепный актер!

И тут на дачу приезжает некий Митя... Кодовое имя - Ятим. Это Митя наоборот. Даже Штирлиц ничего не понял, ибо Митя тоже хороший разведчик. У Мити два жизненных кредо: 'Всегда!' и 'Я мщу и мстя моя страшна'.

Фильм 'Утомленные солнцем' мне понравился. Никита Михалков все-таки очень хороший режиссер и актер. На его терки с Союзом кинематографистов мне лично до лампочки. Меня больше интересует творчество человека, а не его личностные характеристики. Элтон Джон, вон, вообще гей - а всему миру нравятся его песни. Так что не надо говорить ля-ля, мол, нам не нравится сам Никита Сергеич, поэтому фильмы у него плохие. Аргумент не катит вообще. 

Очень сильная актерская игра. Ну еще бы! Тут и сам Михалков, и Меньшиков, и Тихонов, и Ильин, и Дапкунайте. А Надя Михалкова вообще со взрослыми на равных держалась и для ребенка ее роль просто ну очень крута! Также в фильме засветился Евгений Миронов в эпизодической роли.

Никита Михалков снял замечательный фильм. Очень тонкий он фильм снял и горячий. Вот только неосторожный зритель может немножко обжечься.

8 из 10