По сюжету фильма в 2008 году в авиакатастрофе из-за вины диспетчеров гибнет семья Ивана Григорьевича Жилина. Чуть позже главный герой - сам по профессии пилот - по неизвестной причине (видно, все как обычно слили на тормозах, сделавши козлами отпущения мертвых пилотов), совершает самосуд над виновными - два 'рожка' автомата, шесть трупов, за что получает пожизненное заключение.

Отмечаем, что Жилин - не хладнокорвный маньяк-убийца, на подобии Сипы - своего сокамерника. Это просто человек, ставивший СЕМЬЮ выше остального. Он не коварен, не подл, смел, честен. ПОРЯДОЧНЫЙ человек, не вынесший определенных эмоциональных нагрузок. При этом нельзя сказать, что его проступок был единичным случаем, состоянием аффекта. Когда его спутник Сипа (не путайте с Сидом из Ледникового периода) надругивался над фотографией семьи Жилина, Иван без сожаления избивает того и сбрасывает с обрыва. Навряд ли он задумывался над тем, удачно приземлится Николай или нет. Так что говорить, что герой Лавроненко 'белый и пушистый', на мой взгляд, нельзя.

Вообще фильм очень понравился. Отлично показаны различные группировки и люди. Интерн Эстонец, который в начале поддерживал чеченцев (виден сегодняшний образ молодого прибалта, не любящего русских), потом авторитарный режим Обезьяна, но в конце концов, прощенный и отдавший жизнь за понявших и пгггостивших его людей. Группировка чеченцев. Заметьте насколько слаженно действовали эти люди в моменте с ключами. Уважение к пожилому 'старейшене'. Моментально намеченный план - отдохнуть и пытаться выбраться. Шеренга для отделения основной массы от брелков. Сразу же отправившиеся группы к лодкам и топорам. 

Раскрыта тема национальной общности, свойственной кавказцам. Вряд ли эти люди знали друг друга до попадания на борт. На фоне разобщенных 'славян' (пример Волынца свидетельство присутствия не только русских, но и остальных снгшных народов), поведение 'зверей' - очень продумано и слаженно, в то время, как 'истинные русичи' как раз и ведут себя, как звери, по принципу каждый сам за себя. 'Сливай тосол'.

Харизматичен и интересен Обезьян. Это не тупой 'шкаф'. Он отлично рисует, играет в шахматы, обладает недюжинным умом, наверняка у него не одно высшее.

Но при этом он - представитель авторитаризма. Есть касты: мы и быдло, не достойное нормальной жизни. Как же контрастирует с ним Жилин, считающий всех людей равными и понимающий, что для достижения Цели необходимы общие усилия (как бы банально это не звучало)

Присутствие героев Абашина (понравился его креатив с кувалдой. Такой себе отечественный Тор) и Чичинадзе раскрывает неоднозначное отношение между русскими и представителями Кавказа. Они могут быть и надежной опорой и прикрытием.

Американцы. Все таки западный менталитет отличается. Тоже один лидер (Обезьяном его не назову, а то обвинят в расизме), все четко, чинно. Собрать ключи, раздать ВСЕМ. Хоть там и темнокожие, и 'желтые', и еще Бог знает кто. Никакой расовой распри. Они - граждане Америки, перед ними - потенциальный враг, они собраны, готовы доказать свои претензии на мировое господство не только на планете Земля, но даже и на Новой Земле (такой вот каламбур)

Холодная война прочно засела у всех в головах, не скоро мы придем к космополитизму.

Сильная сцена титров - где можно судить о дотюремных днях основных главных героев. Школьник Сипа, врач Али, лыжник Эстонец, моряк Моряк) 

Саундтрек - вообще шикарный...

Блин, посмотрев фильм понял: до чего же обидно, что у власти наших стран находятся Обезьяны, а не Жилины...

Оценка 

10 из 10