Мы в восхищении, королева в восхищении!

Когда казалось, что надежды на спасение нет, и человечество обречено, появился он – первый фильм отечественного производства, который можно и нужно смотреть. И даже хвалить. 

И не то чтобы все игравшие в нём актёры нахватали премий, а режиссёр уехал снимать нового «Терминатора», но в целом получилось очень хорошо. О большинстве современных российских фильмов, ориентированных на пиар Камеди-клаб и Гоши Куценко, этого не скажешь.

Отличная команда

Первым святые догматы русского кино предал оператор. Просто потому, что снял хорошо. Хорошо настолько, что после съёмок его, вероятно, похитила National Geographic. В общем, никаких претензий, одни восторги и поклонение.  

Устав переписывать одно и то же, бунт подняли и сценаристы. Сюжет получился небанальным, свежим и интересным. Только с концовкой промахнулись, но, может, просто устали. В любом случае, фильм вышел настолько увлекательным (хотя кто бы мог подумать), что от экрана оторваться сложно. 

Актёры тоже порадовали. Наконец-то при просмотре не создалось ощущение, будто этот детский утренник ни разу не репетировали. Репетировали, видно. Причем неоднократно – и до такой степени, что действительно прониклись всем происходящим. 

Итого

В целом ощущения от просмотра положительные. И не потому, что гордость за страну затмевает недочёты фильма. Нет, что вы, их масса. Просто само по себе кино очень неплохое. Только из-за обилия жестокости и реализма лучше, чтобы впечатлительные и беременные, которых обычно принято ограждать, об этом никогда не узнали.