Фильм рассчитан на думающих людей, людей, знающих историю, людей, любящих театр. Фильм тяжелый, сложный. Фактически камерное действие, происходящее большей частью на одной и той же даче. Цирк, балаган, неугомонные танцы и кривляние в исполнении главных героев, Котова и офицера НКВД - это веселая маска и игра, скрывающая мрак и неминуемое несчастье. И на карту в этой игре поставлена судьба целой семьи легендарного комдива Котова, а бесцеремонно дирижирует всем этим играющим оркестром неподражаемый товарищ Митя, обиженный и угнетенный, но жаждущий реванша и мести.

Мне до сих пор не понятно, какое отношение к этому фильму имеет Франция. Актеры, обстановка, финансы? Что же? Ну а роль Никиты Сергеевича в создании 'утомленных' как-то сложно и изобразить-то словами. По сути и швец, и кузнец, и на дуде игрец. Но не стоит думать, что это укор в его адрес. И режиссера, и его игра и его чадо, миленькая Надя - все достойно самой высокой оценки, и 'Оскар' тому подтверждение. Это тот фильм, где стоит внимательно следить за каждым жестом как актеров, так и режиссера. Здесь нет ничего лишнего и случайного. Каждая мелочь раскрывает этот фильм еще больше, чем незримо видимые факты.

Олег Меньшиков. Он здесь царит и он повсюду. Он неподражаем. Сравниваться с его игрой может лишь игра Безрукова, которого в этом фильме он весьма и весьма напоминает (времен 'бригадности'). Такой яркости в игре актера встретить большая удача и то, что вытворяет за все 2,5 часа Олег Меньшиков кроме как продолжительных оваций и вызвать-то не может. Михалков тоже хорош. Но у него иная стихия, стихия показать несгибаемого мудрого легендарного Котова, портретами которого усеяны стены все страны. И ему это весьма эффектно удается. Надя Михалкова - это лучик солнца, пронизывающий эту грозную тучу борьбы любимого папы и увеселительного дяди Митяя. Но даже детскому сердечку не удастся растопить холодное сердце советской системы.

Главная цель фильма - показать всемогучесть и вседозволенность цепких рук советской системы, решающей за Господа Бога судьбы своих же людей. Подано это ненавязчиво, но весьма массивно и глубинно. Через мелкие диалоги, плакаты на дирижаблях, слезы Котова... Наверняка, благодаря грамотному очернению советской власти, фильм и завоевал-то столько западных наград. Учитывая любовь к переписыванию истории западных 'друзей' не сложно догадаться, что этот фильм пришелся им по вкусу. Но не стоит также и быть категоричным к симпатии к советской власти. Подобные случаи имели место быть и далеко не в разовых количествах. И это тоже нужно знать.

Спустя 15 лет, с целью собрать немалую кассу Никита Сергеевич создаст продолжение этой истории. Хотя история-то давно закончилось. И персонаж Меньшикова закончил свою жизнь суицидом (в стиле юной Маруси), и Котова, как и его супругу расстреляли, и сюжет исчерпан, однако как же приятно воскресать умерших. Но все это чуть позже. А пока... слезы изуродованного Котова, наконец понявшего, что он обречен, бегущая навстречу своему горю маленькая Надя и задумчивый Митя, отошедший в мир иной. 

8 из 10