Если мне не изменяет память, то «Утомленные солнцем» это последний из советско-российских фильмов удостоенный Оскара и, пожалуй,  первый, на мой скромный взгляд, кто был снят именно под эту премию и под другие мировые призы. Сразу скажу, что фильм мне очень нравится, я считаю его вершиной в творчестве Михалкова. Стоило остановиться на этом, но…увы. Однако поговорим сейчас именно об «Утомленные солнцем».

Так почему у меня ощущение, что данную ленту снимали с прицелом на россыпь призов, причем западных? Очень просто. Михалков, кроме всего того, что он является талантливым режиссером и неплохим актером ещё и очень хитрый и находчивый. Не будь он таким, я бы удивилась. Что я имею ввиду. Как заинтересовать западного зрителя, как вышибить из него слезу, как заставить признать свое творение, снятое, причем,  на тему далекую от европейского и американского зрителя? Нужно сделать следующее.

1.Снять фильм, обличающий «жуткий тоталитарный строй и чудовищную атмосферу сталинской эпохи» -  за рубежом это обожают. Причем строй этот желательно показать в максимально карикатурном виде…но при этом не перегибать палку реальности.

2.Снять фильм в понятном западному зрителю ключе. Вряд ли, сними Михалков продразверстки, Днепрогэс, коллективизацию, колхозы и коммуналки, на западе бы разобрались, что к чему. Для этого есть хитрый и действенный ход. Показать крушение великой империи на примере интеллигенции.  Творческой,  научной, неважно какой. Интеллигенция, что у нас, что в Африке одна и та же. Практически в каждой творческой семье есть  жена-вдова, парочка выживающих из ума тетушек-бабушек,  вечно бормочущий о высоком похотливый дедушка, юное поколение – восторженное, но со шрамами в душе и на теле от изменившейся жизни, а также куча непонятно откуда берущихся людей, имеющих с данной семьей давние и не очень связи. А если в этот коктейль ввести знаковое лицо из «новой жизни», эдакий айсберг – большой, мощный, разрубающий и ставящий все с ног на голову, но искренне верящий в торжество справедливости  – то цены нет такой находке.

3. Ну и последнее – актерский состав. Надо взять выдающихся актеров, сказать им, что главное в фильме постоянно что-то бормотать, ходить туда-сюда, делать умильно-удивленные лица, короче быть фоном, но гениальным фоном, на котором и разворачиваются основные трагичные события.  Их воплощают в жизнь тоже не последние актеры, причем надо сказать, воплощают блестяще.

Получается, что если соблюсти все эти условия, то можно рассчитывать на признание не только внутри родной страны, но и за её пределами, что для Никиты Сергеевича, думаю, было очень желанным.

Конечно, Михалков был бы не Михалков, не отведи он себе в картине роль знаковую, вроде даже вызывающую сочувствие у зрителей, особенно мировых. Ну как же, такой убежденный человек, сражающийся за идеалы мировой справедливости,  не жалеющий себя и готовый прийти на помощь по первому зову, даже вопреки установленным порядкам и так жестоко обманутый носителями этих самых идеалов. Сыграно восхитительно, нет никаких претензий. Достойно так, по барски, но восхитительно.

Меньшиков! Ну,  тут просто одно восхищение. Помню,  как-то корреспондент задал ему вопрос, были ли пробы? На что Олег ответил удивленно, мол, какие пробы, сценарий под меня писался. И это правда, это видно. Актер в фильме, как рыба в воде. Лишь ещё роль Костика из «Покровских ворот» также села на него как влитая. Меньшиков гениален в этой картине, даже его недоброжелатели признают это. Он искрометен, весел, зажигателен, привлекателен и невероятно трагичен и несчастен, а его реакция на баннер (как бы сказали сейчас) Сталина – это просто сногсшибательно!

Дапкунайте – актриса отличная, с трагичностью и смешинкой одновременно. Её прибалтийская натура прекрасно пришлась под чуть восторженно-истерично-флегматичный характер героини. 

Вот это трио и рассказало нам историю одного дня из жизни семейства комдива Котова, ухитрившись втиснуть в эти рамки трагедию России, надежду России, трагедию людей, надежду людей, которая смотрится на одном дыхании, не отпуская от себя ни на миг. За что и получила заслуженные награды и почитание зрителей.

Плохо одно, отсутствие меры у режиссера. Стоило остановиться на этом фильме, потому что финал его получился правдивым и реалистичным, без внезапностей и недоразумений. И сейчас, когда уже известно продолжение этой истории, просмотр  омрачается. Мой совет - смотреть эту ленту,  как законченное произведение, в конце которого жирная точка, а не запятая, многоточие или тире. В таком случае получите истинное удовольствие от просмотра.