Люблю фильмы с историческим отпечатком, когда можно уловить аромат эпохи и проживать жизнь там. ... 

Напряжение от предчувствий,  сменяющееся расслаблением от созерцания теплых пейзажей, уютной обстановки не давало повода заскучать, а радоваться и переживать и убеждаться в том, что справедливость может восторжествовать.

Игра актеров безупречна, особенно порадовали хорошо продуманные диалоги с тонкой иронией и непосредственностью. Маленькая Надя заслуживает отдельной похвалы, как правило игра маленьких детей является особенно ярким пятном, в случае с Михалковой-младшей это радуга. 

Киноистория Михалкова стоит внимания зрителей, не только из-за Оскара, но и как оружие против бесчеловечности и неосознанности.