В последнее время много споров проходит среди общественности о том, что же входит в обязанности учителя. Кто-то вообще считает, что учитель не учит, а оказывает услугу. Многие думают, что воспитание это задача исключительно родительская. И не дай бог учитель захочет лишнего узнать про ученика, вторжение в личное пространство и все такое.

Раньше с этими делами было проще. Учитель был не просто источником знаний, а наставником по жизни, воспитателем, другом. И сейчас такие учителя есть, но это скорее исключение. Раньше же исключением было современное понятие учителя. Может, потому и не снимают сейчас таких пронзительных фильмов про учителей в наше время. 

Это все было лирическое вступление, теперь конкретнее о фильме 'Уроки французского', снятого по книге Валентина Распутина. Вообще, Распутин тот автор, чьи произведения трогают за душу самых толстокожих читателей. И фильм Евгения Ташкова не уступил первоисточнику в искренности и какой-то людской чистоте. Это та самая чистота, которая просто обязана быть у учителя. Ну не должен учитель равнодушно относиться к судьбе ученика. Даже если ученик гордый, даже если он не хочет делиться проблемами, настоящий учитель всегда найдет подход и протянет руку помощи. 

Нет смысла описывать сюжет, его все и так знают. Могу сказать, что меня поразила игра молодого актера, Миши Егорова. Невозможно не поверить этим глазам пятиклассника, который в столь раннем возрасте оказался в трудной ситуации. Жаль, что на том карьера этого актера и закончилась.

Татьяна Ташкова прекрасно справилась с ролью молодой учительницы Лидии Михайловны, которая ценой своего рабочего места попробовала помочь своему ученику. 

Отмечу и прекрасное музыкальное сопровождение, его не так много, но оно все время вступает в нужных моментах.

Как же хочется, чтобы все современные учителя посмотрели этот фильм, чтобы он стал настольным у студентов педагогических вузов.

10 из 10