Не знаю, снимались ли когда-нибудь картины, не ставящие своей целью определенным образом повлиять на зрителя? Может какая малобюджетная авангардная фильма и бросается в народ «просто так» - «Вот вам взгляд художника, сами врубайтесь если по силам». Основная же масса киноподелок призвана лепить из мозга этакий пельмень с начинкой из атрибутов «американской мечты», царь горы среди которых бездонный мешок с БАБЛОМ. Отечественное кино давно и успешно осваивает эту тухлую колею, и появление картин подобных «Новой земле» воспринимается как глоток кислорода на помойке. Хочется воскликнуть – Эх! Ще не вмерла…!!! – ну и все причитающееся.

Да, он тоже рассчитывает на воздействие и достаточно явное. Фильм Мельника не делает это нежно и деликатно, он вламывается в душу, перетряхивает все ее пыльные уголки, ломает всю защиту, что возвели мы, обороняясь от реальности, и кричит, кричит… «Смотри собака, вот это ты, и вот это ты. И вот это тоже. А таким вот надо быть, ты так сможешь?» 
И слышно абсолютно всем, просто и понятно. Ничего, что там 2013 год и на экране заключенные, остров и эксперимент «сук гуманных». Уверен, мы все, и столичный офис-менеджер и провинциальный гаишник, с лету въезжаем – про нас, родимых. Душою чувствуем, даже если и поднаторели в самообмане и самооправдании. Оттого и реплики, дескать, «показывать нельзя», «чернуха». Это ж мы друг друга жрем, мочим и топим ежедневно. И не на северном острове, нет. В кабинетах, в квартирах, на улицах. В уюте, тепле, сытости. Стараемся жить по принципу «последний мертвый» (конкуренция называется), тянемся изо всех сил. Ну, как на такое смотреть, явно же все… стыдно?!

А давайте смотреть! Тем более, что «Новая земля» из тех картин, над которыми можно думать, и пересматривать несколько раз. Не сразу замечаешь, что в частых побоищах герой Лавроненко никого не убил и не покалечил. И в первой драке с чеченами замахнулся монтировкой, да не ударил. В финальном побоище тоже не участвовал. Правда, Сипе от него немного досталось, но в эпизоде, где любой другой «колонист» незадачливого маньяка просто бы удавил. А Иван Георгиевич простил. Оставил с собой и последним делился. 

Столько уже написали о фильме, неужели никто не заметил, что это поведение православного христианина? Как рядом с ним люди менялись к лучшему? Подручные Обезьяна, Эстонец в эпизоде с банкой тушенки…  И прямая подсказка была – в камере на двоих висела икона Спасителя. Точно не Сипа повесил, присмотревший себе место в аду.

Вряд ли их связка случайна. Один настойчиво устремлен вниз, мечтает у котлов креативность проявлять, другой хочет хотя бы раз увидеться с семьей, считая, что за грех убийства рай ему не светит. В финале так и случится, каждый отправится туда, куда стремился. Сипа, чтобы уж наверняка, покончит с собой, полетев вниз со скалы. Иван Георгиевич полетит в небо, в просвет между тучами. Каждый сделает свой выбор.

Без сомнения фильм – явление российского кинематографа. Про такие говорят – НАШЕ КИНО! 

10 из 10, однозначно.