Сначала о недостатках. Первое - неясность некоторых сюжетных мотивировок, которые так и бросаются в глаза соображающему зрителю. Второе - мы просто никогда не сможем тягаться с западным кинематографом, пока в 2010-ом (!!) не научимся выпускать очищенные и нормальные DVD релизы не таких уж и старых фильмов.

- Товарищ комдив, какая связь?
- Половая!

Не такую уж и антисоветскую ленту снял Никита Михалков. Его герой - человек, который прошел революцию, любит дочь, крепче, чем жену и, главное, гордится советской властью, презирая буржуинов. И главное осуждение в ленте приходится не на солнечную пору, подаренную радостно настроенными коммунистами, а на псов режима с предателями и преддверие чудовищных сталинских репрессий. Нельзя сказать - стоит ли пересматривать такой тяжелый фильм, но один раз его точно стоит видеть, так как не зря, безусловно, авторитетная Американская Киноакадемия решила отдать золотую статуэтку именно этой картине. Утомленные солнцем, пожалуй, лучшая работа лучшего российского режиссера. 

После того, как ты будешь валяться в собственном дерьме, и не подпишешь признание, то мы тебе напомним про жену и дочку.

А стоит ли говорить о сочетании актер/режиссер? Как правило, ДеНиро/Скорсезе и Мастрянни/Феллини нас всегда впечатляли и нам есть, что предоставить в ответ. Это сочетание под названием Меньшиков/Михалков. Не перестану нахваливать их, они смогут спокойно соперничать с вышеописанными мастерами, будь у них шире бюджет. Просто невозможно упрекнуть кого-то в этом фильме в плохой игре, поскольку наш самый талантливый актер современности Олег Меньшиков просто затмевает собой остальных, корме, безумно маститого Вячеслава Тихонова. И Евгений Миронов очень кстати, в своей малюсенькой, однако, очень показательной роли. Именно этот же эпизод четко показывает капризному зрителю, что на декорации и на авиацию с бронетехникой Никита Сергеевич не поскупился.

- Дядя Митяй, хочу быть пионеркой!
- Да? Будешь по горну вставать... и тебя похоронят под музыку...

Олег воплотил образ не самого приятного и вероломного 'пса режима' с первых кадров подумывающего о суициде. Это очень сложный образ интеллигентного и добродушно-скрытного мерзавца, совсем не подходящего Меньшикову, но очень интересно и живо смотрящегося на его, до последней морщинки, голубокровном лице. Никита Михалков же - провел сложнейшую работу роли второго плана и режиссера. Кстати, тема о споре старика профессора-интеллигента с комдивом о революции очень и очень кстати, под шумок, в другой комнате, по левой тыловой колонке, хоть и вскользь, но очень едко затронута и прекрасно обыграна голосами Михалкова и Тихонова. 

Почему вы, белые, проиграли? А вам предложить было нечего!

Как правило, любое великое художественное произведение должно нести в себе скрытый философский смыл, но Михалков - не каждый, так как он берет эмоциями и весьма грамотной и уникальной, пестро-достоверной атмосферой. И все же, скрытый смысл (водитель, ищущий свой маршрут и невинно убиенный по роковым обстоятельствам, став свидетелем бесчинства 'псов режима') имеется. Но как я уже говорил, неясно зачем все это понадобилось Мите? В рецензии понять трудно, но во время просмотра возникнет подобный вопрос у каждого: 'Неужели все это не имело смысла, даже, из-за любви?'. Единственный вразумительный ответ - разрушить чужое счастье, банальная мечта любого низкого человека, поскольку, свое он просто проморгал.

Ваша роскошная жизнь рухнет по щелчку, вот так, в одночасье.