К любым вещам, пропитанным ностальгией, нельзя относится объективно: детские книжки кажутся бесконечно интересными, фильмы — оригинальными, блюда — самыми вкусными. С этими соображениями я иногда возвращаюсь к старенькой атрибутике, стараясь воскресить прошлые эмоции.

Но с «Кенди-Кеди» все было не совсем так. Я помню, что смотрела этот мультфильм в детстве — что-то там было про девочку-сироту с огромными зелеными глазами. Запомнились некоторые имена и эпизоды, но целостный сюжет из головы вылетел. Поэтому, неожиданно вспомнив об этом мультфильме, начала его смотреть практически как в первый раз.

Не исключено, что в нежном возрасте я вовсе не досмотрела «Кенди». Если так, что это очень даже хорошо: даже в возрасте 25 лет я проревела все 115 серий, а в детстве наверняка бы получила психологическую травму. Признаться, я просто не ожидала такого количества смертей и неразрешимых проблем от детской анимешки. В произведениях этого жанра все обычно по-другому: проблемы надуманные, герои нереальные, мораль пафосная и натянутая. А здесь все очень жизненно: не по-мультяшному и даже не по-киношному.

Нарисованная девочка с хвостиками научила меня оптимизму — избитая фраза для характеристики мультика, но это на самом деле так. В неприятных ситуациях моей жизни я теперь действительно стараюсь ориентироваться на нее. Но дело, на само деле, даже не в этом. Прошло уже несколько месяцев, а ситуации, в которых оказывались герои «Кенди» никак не выходят у меня их головы — странно думать, что так на мое забитое книгами и фильмами сознание повлиял детский мультик. 

Может быть, все проблема в том, что мультфильм этот — японский. Все-таки слишком мало мы знаем о культуре и менталитете этой страны. В смысле, книжек здесь можно читать сколько угодно, но вот понять и принять все это — дело другое. Мы воспитаны европейской культурой, где во главу угла всегда ставилось личное счастье, под которым обычно подразумевается любовь, свадьба, толпа детишек и смерть в один день. Это именно заимствованное явление — в русском фольклоре совершенно другие ценности. Формула европейского счастья густо залита сиропом американского кинематографа: в большинстве голливудоподобных фильмов после слов «Я согласна» начинаются титры — история закончилась, и хеппи енд может быть только таким. И под грузом всего этого непросто принять идею о том, что цель человеческой жизни может восприниматься по-другому. 

Что делает счастливыми героев этого недетского мультфильма? Не встречи и расставания, не путь друг к другу, а путь к самому себе. В истории это звучит как «найти свою дорогу» - высокопарно, на зато доступно. Человек живет не для того, чтобы жениться, плодиться и размножаться, а для того, чтобы исполнить свое предназначение. При этом живет не наедине с самим собой, а в окружении людей, чьи жизнь связаны нитями долга или сострадания. Кенди знает об этом с самого начала — впоследствии она превращает помощь людям в профессию. Терри осознает значение понятий «долг» и «ответственность» уже в финале истории. Стир также приходит к идее о том, что не должен человек жить и «обременять землю», хотя это озарение ведет его странной дорогой. А Энтони — юный философ — в самом начале исключительно оригинально размышляет о смерти, ведь это тоже часть жизненного пути человека. 

Самое же поразительное здесь — это то, что на все высокие речи провоцирует этот старенький, простенько нарисованный мультик. За то, что он заставил меня задуматься об этом и размышлять все это время,

10 из 10

Заканчиваю писать, кажется, отпускает — нужно было сформулировать.