Ещё один фильм постсоветского периода, отличающийся вдохновенной игрой Панкратого-Чёрного. Если в Италии Адриано Челентано, то в России начала 90-х, именно Панкратов-Чёрный. Этот человек просто природой создан для того, чтобы играть в комедийных фильмах. Уже только на одну его мордочку посмотришь и начинаешь улыбаться. Да простят меня за пафос, но я считаю, что это самобытный актёр и даже если бы он не окончил театральное училище, он всё равно бы снимался в кино. Роль в 'Нофелете' у него небольшая и поэтому по ней нельзя судить о той даровитости, коей наделила природа этого Гения комедии.

Фильм начинается с того, что герой Панкратого-Чёрного выходит на свободу. И уже ты не можешь оторваться от экрана, поскольку тот азарт, тот внутренний пламень с экрана добрался и до тебя. Спрыгнув с вертолёта, он оказался в чутких руках героини Веры Глаголевой, которая играет таксиста. Уже неплохая завязочка. А дальше всё пойдёт, как по маслу, будут и остроумные диалоги, в частности, что такое КПЗ ?

-КПЗ-это кайф полученный заблаговременно.

И встреча его с бывшими подельниками, за которых, собственно говоря, он и тянул срок. Среди его бывших дружков колоритный персонаж в исполнении Александра Ильина. Такого не хочется повстречать не то, что в тёмном переулке, а если во сне увидишь, пробежит лёгкая дрожь.

В картине присутствуют свои придумки и это делает её ещё более интересной с точки зрения наблюдения за приключениями Панкратого-Чёрного и Компании.

В итоге получилась остроумная комедия. Смотреть-одно удовольствие!

10 из 10