Этот абсолютно дикий фильм вышел в период крепнущего финансового благополучия нашего кинематографа и получился невероятно особенным, страшным и символичным. Есть в нем что-то завораживающее, заставляющее обращаться к нему из раза в раз хотя бы мысленно. «Новую землю» можно порекомендовать посмотреть всем и одновременно никому. Даже сейчас, а ведь прошли годы, когда я смотрел этот фильм в последний раз, все помнится до мельчайших подробностей и видения эти способны вытеснить что угодно, любую повседневщину и любой кошмар из собственной жизни. Фильм этот, не знаю для кого. Не для особо впечатлительных, это точно, не для способных нафантазировать что-то еще сверху, куда ж больше-то, и не для воспринимающих все буквально, эдак можно и с катушек съехать.

«Новая земля» снята по одноименному произведению Арифа Алиева, сюжет позаимствован прилично и в полном объеме, но, как это часто бывает, схожего очень мало. Даже шокирующая откровенность фильма не смогла взять на себя подобную ответственность – влезть в голову ненормальному. Сумасшествие в этом фильме будет, как будет и многое другое, но «Новая земля» каким-то образом не производит впечатления фильма российского. Здесь куча знакомых лиц, знакомых даже мне, хотя в ту пору я наши фильмы смотрел еще в полном объеме, на что-то надеясь, но атмосфера фильма наложила отпечаток на образы, лица, мысли. Дошло до маразма – мне во время просмотра пришлось слазать в интернет, чтобы удостовериться, действительно ли передо мной Марат Башаров. Потом на экране появилась даже Дапкунайте и я только через какое-то время понял, что это она. С таким выражением лица Дапкунайте не ходят.

Сюжет фильма можно было бы охарактеризовать как «Повелитель Мух для взрослых»('Повелитель мух' Голдинга, где дети попали на необитаемый остров), если вообще уместны подобные характеристики. Все и правда укладывается в простую логику, но лучше бы это было не так. Просто представьте себе группу заключенных на необитаемом острове. Но даже самые смелые предположения не отразят того, что на самом деле происходит в «Новой земле», хотя здесь и фантазия-то особо не нужна. После фильма остается ужасное, отравляющее существование послевкусие, которое держится, как подсказывает мой практический опыт, уже десятилетиями. Можно выразиться как-то так, - весь мир делится на людей, которые смотрели «Новую землю» и на всех остальных. Какие там ужастики, о, любители пощекотать нервы своему соседу, посмотрите «Новую землю» и ваш старина Фреди Крюгер забьется в ужасе под деревянную лавку с криками, чтобы его отпустили в его добрую Америку.

Наверное, фильм не является с точки зрения мировых стандартов произведением искусства, но на это как-то и внимания не обращаешь. Наверное, фильм слишком нестандартен и доводит до читателя свои темы слишком уж доходчиво. Наверное, фильм ужасающе нездоров и смотреть его действительно не нужно. Не знаю. Сам я этот фильм назвал настоящим и отнес его к достижениям российского кино нынешнего века, которые при всем желании можно только по пальцам пересчитать. Читавшими книгу, кстати, фильм воспринимается более легко. Может, решившись на просмотр, стоит десяток страничек книги Алиева сначала прочитать.

10 из 10