Вот решил пересмотреть этот замечательный мультфильм, понял, что ждал только этого. Сколько смеха и радости принес мне данный просмотр, что до сих пор хочется смеяться в голос. Все-таки высокопарные речи говорить, как Веш, нужно уметь. Интонация, забавные рожи и просто мимика придают данному персонажу столько обаяния, что не скажешь «вот он – лучший стрелок, за голову которого назначена гигантская награда». Кажется, что причинить какой-либо ущерб он просто не в состоянии, ан нет, неудачи не отстают от Веша, его даже причислили к стихийному бедствию. 

«Триган» - это, наверно, единственное аниме, которое смогло вызвать у меня столько положительных эмоций. И не важно, что год выпуска датируется прошлым веком, а рисовка иногда оставляет желать лучшего. Зато здесь море позитива, которое можно вычерпывать ложками, неординарные персонажи со своими собственными характерами и главное – замечательная идея. Мультфильм создан, как некий вестерн, в котором смешались элементы прошлого и будущего, старые пистолеты и невиданный транспорт, которые ходит по пустыне и жутко напоминает корабли. Может это будущее? Не знаю… Скорее просто совершенно другая реальность, другой мир, где мыслят другие люди.

Кажется, что ты попал в абсурдную комедию, где священник таскает за собой гигантский крест, который на поверку оказывается интереснейшим ружьем, а у главного персонажа, по совместительству стихийного бедствия – ураган, любимой фразой становится «мир да любовь». Которая наполнена жизнерадостностью и смехом над окружающими, которые периодически впадают в капитальный ступор.

Здесь нет банальности и жуткой пафосности, которые присущи многим другим произведениям, но здесь есть свое личное понимание мира, которое заставляет поверить нас в совершенно неожиданные и по сути не возможные вещи. Кажется что вот-вот, и веселый Веш со всем своим мастерством выпрыгнет с экрана монитора и начнет дурачится. Ведь все, что он делает, можно назвать только этим словом. То бегает, как таракан, уворачиваясь от пуль, то летает волчком, задетый какой-то гигантской хреновиной и закрутившей его вокруг своей оси. Но главное, он никогда не прекращает улыбаться. Исключением является только самый конец сериала, когда авторы решили все-таки показать нам серьезность мира.