Не буду вдаваться в скучные разъяснения. Пока смотрела, вспомнилась песня из группы 'Ария':

Что нас ждет - море хранит молчанье
Жажда жить сушит сердца до дна
Только жизнь здесь ничего не стоит
Жизнь других, но не твоя...

Посмотрела и ужаснулась законам стаи... Этот необъятный страх перед смертью... Что же предпринял каждый из нас, если бы оказался там:

1. Уйти и постараться в одиночку выжить, хоть какое-то время.

2. Выживать и, как баранам стараться не угодить на бульон, по страшному закону 'Последний – мёртвый'.

3. Постараться остаться Человеком и пытаться находить выход из сложившейся ситуации.

Но это всего лишь фильм, а в жизни могло сложиться совсем по-другому...

4. Не представляю, если бы я женщина, там очутилась, хоть и с сильным характером, и что бы со мной стало...  

Отличное кино. И как я его пропустила... Очень симпатизирую актёру Константину Лавроненко. Брутальный Мужчина с умными глазами. Если фильм заставляет думать, сопереживать, сочувствовать, значит, это - Фильм с большой буквы. 

10 из 10