Именно это понимаешь (в который раз) после просмотра 'Утомленных солнцем '. Гениальные вещи можно и нужно просматривать несколько раз - каждый раз открываешь что-то новое, неосознанное, незамеченное раньше и поражаешься глубине.

Конечно, страшное время можно показать тупо и безобразно как Балабанов в 'Груз 200 '. Но это просто лужа грязи. Там нет кино - там просто грязь и кинокамера.

А показать страшное время игрой - тонкой, неуловимой, скрытой внутри, когда ты осознаешь это постепенно и может даже не с первого раза - это может только гениальный режиссер и гениальные актеры.

Поэтому сколько бы не ругали Михалкова за его нарциссизм - он имеет на это право. Гениальный сын талантливого семейства. Он очень далек от быдла и не скрывает этого, может поэтому многих раздражает.

Но фильм - безусловный шедевр. Только 

10 из 10