'Девушке не обмануть меня… даже если она без трусиков!' Услышав такое слово от человека да ещё и от учителя, то ничего не подозревающий ученик вполне может себя спросить: Что это ещё за учитель, который позволяет себе такое говорит, да и вообще есть ли такие учителя в этом мире, которые вели бы себя так неадекватно и говорили такое при учениках? Оказывается да, есть такой учитель, скорее даже не учитель, а бывший член банды баикеров, что в понимание русского человека вполне может ассоциироваться, как типичный 'гопник', который переехав со своим лучшим другом в большой город в надежде найти для себя лучшие условия для жизни, превращается в одного из самых бестолковых и безмозглых учителей в мире. Что в принципе для гопника японский версий вполне себе естественно. 

Но погодите, пусть он и гопник, можно даже сказать бывший, но в любом случае он не ведет себя как вышесказанный субъект, по крайней мере он не отбирает мобильники у школьников и не жрет семечки нося форму от adidas, нее, он не пытается преследовать типичные цели уличного хулигана, наоборот он пытается стать самым лучшим учителем для школьников, лучшим педагогом с которого можно не стесняясь брать пример. И не смотря на его постоянные проблемы, который он сам же и создает и его манера (с кровью из носа) стараться подглядеть под юбку, какой нибудь красавицы в надежде увидеть трусики, как ни странно не делают его уродом от которого все будут шарахаться при первый встрече, нет. В глаза человека бросается не его извращенность и грубость, а его желания добиться успеха и признания в жизни, его умение отвечать и держать свои слова, умения быть настойчивым, настойчивым до такой степени, что даже при самых экстремальных ситуациях выходить победителем, вот что не безразлично для представителей молодого поколения. Но ещё более драматичным является то, что герою также не безразлична жизнь и проблемы его учеников, что имея даже разные взгляды на мир, имея разную точку зрение на вещи, ему, то есть Онидзуке все же удается найти общий язык со своими учениками, которые с самого начала были настроены добиться его увольнение, а проблемы он, как подобает человеку, который не следует ни здравому смыслу, ни логику ситуаций решает всё очень нестандартно, лишь доверяя своей физической силе и интуиции, что тоже впрочем не лишено всякого смысла. 

   Не знаю я вот, не знаю, как я буду жить дальше, ведь это аниме пусть и со своим пошлым юмором и старомодный рисовкой все равно пронзила мне душу оставив после себя лишь пустоту и грусть. Те оппенинги и энденинги, те саундтреки, которые сопровождаются с ситуацией в серий, они все ещё играют на моей голове, они так мне понравились, что даже иногда хочется слышать их в реальный жизни, которые как бы сопровождались бы с твоей ситуацией в жизни. Ну вы поняли о чем я. Ох, какое же странное чувство меня не покидает, будто прощаешься со своим очень, очень близким другом, которого у тебя и не было, мне так не хочется заканчивать смотреть этот сериал, что аж хочется чтобы он продолжался вечно, хотя одновременно понимаешь, что любой сериал, каким бы он не был крутым, смешным все равно заканчивается. 

Что тут сказать, за окном почти что 2014 год, сериал закончился ещё в далеком 2000-ым, и будто кажется, что этот аниме по сути никто и не помнит. Не с кем поделиться понимаете ли вы. Да и сериал не имел таких высоких рейтингов и отзывов во время своего вещания, как Наруто, Тетрадь смерти и т.п. а просто классифицировался  зрителями в один ряд с 'обычными аниме', хотя обычным я его никак не могу назвать, просто прям язык не хочет брать такое слово, когда обсуждается GTO. Но тем не менее я хочу верить, что где-то в недалеком будущим, какой нибудь шустрый и талантливый человек возьмется за продолжение этого шедевра. Выпуская новые томы манги и новые серий аниме, а также сохранив основную суть и смысл этого сериала. Ведь по сути к продолжению этому аниме можно еще выпустить несколько сотен серий, хотя мне лично самому было бы достаточно и несколько десятков. Но на по следок хотелось бы сказать, что любой незаурядный человек пусть и с очень низким интеллектом, но тем не менее с большим энтузиазмом и амбициями, все таки может сделать, что-то полезное для общества. Да что там полезное, он просто изменил людей вокруг себя, заставив их понять, что живя в прошлым невозможно продвигаться дальше, и это действительно так. Эйкичи Онидзука мне это только, что доказал, за это ему отдельное спасибо и до свидания. 

10 из 10