Казалось бы так называемая 'школьная комедия' одно из самых популярных направлений в современной японской анимации и создать в её рамках что-нибудь по-настоящему интересное и стоящее довольно-таки сложно. Однако, всё-таки возможно, и GTO - явный тому пример. В чём же секрет неугасающей популярности этого сериала? Он прост: максимально реалистичный и серьёзный подход к поднимаемым по сюжету проблемам плюс доля здорового юмора и самоиронии. А так же проработанные до мелочей герои: ученики - настоящие черти в подростковом обличье, среди них есть и тихони, и задиры, и свои 'серые кардиналы', но за их злобой на мир стоит трагическая, хорошо скрываемая от посторонних история. Учителя, с виду полностью отдающиеся своему делу, - мелочные, невнимательные люди, преследующие исключительно свои интересы, но их тоже можно понять, чисто по-человечески. Единственный 'сказочный' персонаж - главный герой, и то вся его фантастичность лишь в поразительном здоровье, терпении и безграничном оптимизме. Ну да перейдём всё-таки к сюжету GTO, - он лучше раскроет всё вышеперечисленное. Итак, наш герой - Онидзука Эйкити, известный главарь мотобанды «Онибаку», вместе со своим бывшим соратником Рюдзи приезжает в Токио в поисках лучшей жизни. Невозмутимый и расчётливый Рюдзи открывает собственный автосервис, а Онидзука решает устроиться учителем в школу. Основной преградой на пути к счастливой (по его представлению) жизни преподавателя становится необразованность Эйкити и его, чего греха таить, наплевательское отношение к собственно самому предмету. Осознав, что в государственной школе ловить ему нечего (экзамен на профпригодность он пройти не в состоянии), Онидзука подаётся в частный лицей 'Святой Лес', где моментально ввязывается в конфликт с заместителем директора (довольно трусливым и скользким типом), но всё-таки становится классным руководителем, правда, самого проблемного класса в школе. Ученики моментально объявляют 'новичку' войну, но искренний, внимательный и самоотверженный подход Онидзуки позволяют ему со временем завоевать уважение и дружбу ребят, а так же кое-кого из преподавательского состава. Ведь несмотря на свою показную простоту, он глубоко вникает во все проблемы и, подчас, оказывается единственным, кто готов придти на помощь в трудную минуту. Естественно, нестандартные методы Эйкити раздражают большинство других педагогов, но все попытки выставить его из школы по причине профессиональной некомпетентности в конечном итоге проваливаются. А всё потому, что недостаток знаний и умений он компенсирует неподдельным энтузиазмом и настойчивостью.

Что ж, с сюжетной канавой всё теперь более-менее ясно, а значит пришло время поговорить о достоинствах и недостатках сего аниме.  

Главные плюсы GTO, то что принесло ему славу, это прекрасное, гармоничное сочетание юмора, экшена и мелодрамы. Все эти элементы переплетены здесь настолько ловко и умело, что хочется найти сценаристов и лично выразить им своё почтение. Нельзя не упомянуть и актуальность поднимаемых тем - казалось бы извечные, обыденные проблемы, а преподнесены очень и очень умело, да и методы их решения смотрятся весьма свежо. Психология отношении между учеником и учителем так же раскрыта на самом высоком уровне - ни в одном сериале до этого подобного я не встречал.  Ну и контрольным выстрелом - саундтрек - он бесподобен, хотя это, конечно, дело вкуса.

Серьёзных недостатков у 'Крутого Учителя' (хотя было бы правильнее не 'крутого', а 'великого') я так и не нашёл, пунктов по которым можно придраться всего два. Первый - недоработанность нескольких последних серии (кроме заключительной), - сюжет в них будто бы высосан из пальца. Видимо было необходимо 'добить' определённое количество эпизодов, в итоге их качество оставляет желать лучшего. Второй - картинка, хотя это весьма индивидуально, - лично я люблю старую рисовку 90-ых, но кого-то она может и оттолкнуть своей незамысловатостью и скупостью красок. 

Итак, пришло время подвести итоги. Great Teacher Onizuka - отличный сериал. Местами забавный, местами серьёзный, он уже более десяти лет не теряет ни в актуальности, ни в популярности. В своём жанре - один из лучших. О времени потраченном на его просмотр я нисколько не жалею, скорее даже наоборот.