Скажу честно - мне сериал не понравился. Но тут проблема скорее не в сериале, а во мне самом, сериал не для меня. Потому как сам по себе сериал достаточно неплох. Хороший сюжет, отличная озвучка, красивая анимация. Так что очень рекомендую к просмотру. Как всегда советую смотреть с оригинальной озвучкой.

Все мы помним школу. Как говорили нам на последней линейке: `Школа дала вам необходимый багаж знаний. Школа дала вам путевку в жизнь`. Вот только большинство преподавателей не задумывается, что `багаж знаний` и `Путевка в жизнь` это далеко не одно и то же. Он об этом всегда помнит Великий и Ужасный Онизука-сенсей. Бывший байкер, бывший дальнобойщик, бывший каратист, хам, разгильдяй, весельчак и т.д. А еще он рыцарь без страха и упрека. Он - последний Дон-Кихот. Только сражается он не с воображаемыми великанами или злодеями, а вполне реальными основами нашего общества: равнодушием, завистью, меркантильностью. Пусть его конь железный, а копья нет вообще, но его широкой душе позавидует любой рыцарь средневековых романов. Если есть виновные то, он их накажет. Он не стесняется в методах, которые часто идут в разрез с законом и общественной моралью. Таких как он ненавидит власть и обожает толпа. Почему? Потому что, такие как он сами создают законы, и показывают все недостатки общества, которые обычно скрывают. Их называют анархистами, но в нашем циничном и прагматичном мире похоже только анархисты могут быть рыцарями.

Онизука всегда мечтал стать великим учителем, но как преподавателю ему грош цена. Как преподавателю. Потому что преподаватель только учит только своему предмету, и большинство его учеников забудут все после экзаменов. А учитель учит не только своему предмету, но и тому, что не пишут в учебниках школьной программы - он учит жизни. И как Учитель, Онизука - один на миллион. Сомневаюсь, что из его рук выйдет хоть один великий историк или социолог, но благодаря ему в мире появится на пару десятков хороших людей больше. А это стоит гораздо большего.

Сам сериал напоминает мне `Kino no Tabi` (Путешествие Кино). Но Кино была лишь безучастным свидетелем, и этот сериал всего лишь отражает наш мир. А GTO не просто отражает, но и выворачивает наш мир наизнанку. И пусть комедийно-шутливое повествование и ворох скабрезных шуток делают его похожим на кривое зеркало, но именно кривое зеркало не только искривляет отражение, но и подчеркивает уродства. А это заставляет задуматься. У пусть это не изменит наш мир, но надеюсь благодаря этому, когда-нибудь в каждой школе появится свой Онизука-сенсей, которого когда-то так не хватало в моей школе.

7 из 10