Мультик про раздолбая и байкера Онидзуку, который с братом переехал в Токио, решив стать… школьным учителем. Поначалу кажется, что он устроился учителем лишь для того, чтобы подглядывать юным девочкам под юбки и в надежде, что ему перепадет секс с какой-нибудь ученицей или учительницей. И в начале вроде так и есть: анимешный юмор, сексуальная озабоченность, неловкие ситуации, смешные рожи. И меня сериал забавлял даже уже на этом этапе. Однако довольно скоро выяснилось, что, во-первых, Онидзука не простой учитель и даже не простой парень, а довольно могутний мужик с довольно крутым прошлым. А во-вторых, имеет железобетонные принципы нравственности. При этом он далеко неравнодушен к своим ученикам и сделает всё, чтобы перевоспитать и переубедить их, наставить на правильный жизненный путь и разрешить их проблемы. И зачастую довольно нестандартными методами и подходами. При этом удача играет ему на руку. И хотя его умственные и учительские качества довольно сомнительны, для всех детей он постепенно становится эдаким наставником и аватаром. Хотя у каждого из учеников свои тараканы в голове, свои проблемы и свои причины не любить учителей/мужчин/ конкретно Онидзуку. 

А чуть позже сериал смещает акценты уже на драму, глубоко копая в темы взаимоотношений детей и родителей, учителей и учеников, проблем отдельных личностей, детской жестокости, проблем образования, коррупции, мафии и прочего. И за кривляньями Онидзуки и вроде как невзрачным и примитивным началом открывается куда более глубокие и интересные грани. При этом сериал не скатывается в нудные поучения и бесконечные семейные ценности, да и юмор сохраняется на протяжении всего хронометража. Отдельно хотелось бы упомянуть прикольный саундтрек, который всё это сопровождает. Там есть печальные красивые темы, блюзовые зарисовки, рок, депрессивная электронщина, забавные мелодии и прочее. 

Посмотрел с большим интересом и хорошим настроением. Ну, и хороший общий посыл прилагается (курение и бухания Онидзуки и прочие мелочи не в счет.

8 из 10