Несколько лет назад мы вместе с другом как-то разговорились, и он что-то говорил про GTO, я это, само-собой забыл и очень редко вспоминал. 

Позавчера я, сидя на ivi, нечаянно наткнулся на это название в поисковике. Ну, и решил посмотреть. Знаете... Это классика, просто классика, если честно, то такого я не видел с выходом 'Ходячего Замка' Миядзаки (но фильм жутко раскритиковали). Эйките Онидзука это наш Остап Бендер! Да, тот самый турецкоподанный, только чисто в японском стиле. Он может выкрутится даже оттуда, откуда другой уже видит белый тоннель. 

Я прочитал все отзывы, и они восхитительны! Если сериал осужден со всех точек зрения, значит это классика, то есть наше все, АС Пушкин говорил.

Это то, что в России переводили 6 лет?! Да, именно шесть, не больше, не меньше. Да, Запад с нами, Европа нам поможет. На счет того, почему они подняли тревогу насчет школьников и обучения. Видите ли, хотите верьте, хотите нет, но в начале двадцатого века в Японии 97% людей могли спокойно читать и писать на своем родном языке (для сравнения, в России этот показатель не то что хромал, он даже, я не знаю, его там и не было - 3% людей могли читать и писать). Любая страна забила бы тревогу. 

Сериал я посмотрел за два дня, вот только что досмотрел. Меня устраивает не только все, абсолютно все, это прямо как 'Убить Билла' или 'Терминатор 2' (конечно, грубое сравнение, но даже через тысячи пересмотров этих фильмов я с замиранием сердца вижу, как Ума Турман в первой части мочит своих врагов, или как Шварценеггер так, так... По-немецки убивает каждого на своем пути ). Но я не жалею потерянного времени. Этот сериал показывает, что есть и плохие среди хороших, и хорошие среди плохих. Что  иногда грубая сила ничего не решает, хотя редко мы в ней ох как нуждаемся. Как сказал кто-то, что плохих людей мало, но они лучше объединены. 

Школа здесь прописана очень хорошо, ведь это как можно так сделать, что мне пришлось потом и всю ночь его смотреть. Лед тронулся, товарищи заседатели, лед тронулся. 

Ведь этот сериал последний прощальный подарок того времени, ведь он сам снят, как в 80 годы. Такого больше уже не снимут. Никогда. 

Хоть мне и 14 лет, но все равно я считаю, что в каждом человеке есть и лев, и мышка, и Купидон, и Сволочь, и ум, и разум. Только вот открыть это в нас никто не сможет, кроме нас самих. Ведь человек-это зеркало души, ее кукла. И абсолютно каждый человек найдет в этом сериале что-то свое. 

Посмотреть могут только совершенно несовершеннолетние люди.