Господи!Услышь меня!Дай мне силы, что написать отзыв на фильм 'Одна на миллион'!Увидев однажды это кино, вы его точно не забудете. Может быть сотрутся в памяти какие-то детали, но название фильма, люди принимающие в нём самое непосредственное участие, а также некоторые мысли врежутся в вашу память и останутся там навсегда. И пусть в меня бросят чем угодно за избитый штамп, но сейчас такое кино не снимают, по крайней мере у нас точно. Когда кино перестаёт быть кино и становится твоей неотъемлемой частью, а 'Одна на миллион', именно такое кино, то становится понятным за что мы любим искусство. Спорить по поводу того, что актёры это лицедеи и фильмы обманывают и отрывают нас от реальной жизни можно много и долго, но когда смотришь фильм 'Одна на миллион' - это, как всё равно, что причащаешься. И это другая сторона медали относительно того нужно кино или нет. А оно ведь нужно!

Лента Рубена Мурадяна глубоко запала мне в душу. Причин этому несколько. Во-первых, сама постановка. Умелая и отточенная до последнего штришка, где всё на своём месте и всё по делу. Последовательность событий и действий. В общем всё.Во-вторых, как же здорово наблюдать за нашими актёрами, которые порой выдают такие бенефисные спектакли, я имею ввиду их роли в кино. Именно эта роль Елены Мещериной, сделала актрису Елену Яковлеву, невзирая на всем известную 'Интердевочку'.Ну, ещё и пожалуй, 'Воспитание жестокости у женщин и собак'.Но образ Елены Мещериной, это мастерское сочетание таланта актрисы и творческого дарования режиссёра. А помимо всего прочего и другие актёры, как принято говорить актёры второго плана, такие как психотерепавет Григорий Комаров (Александр Филиппенко) расширили горизонты этого фильма и придали ему соответствующую окраску. А разве легко забыть сцену, когда гонщик с мировым именем Борис Кузнецов (Борис Щербаков) привёл свою собаку в ветлечебницу, привязал на улице и ушёл. И как плавный переход, как следствие случившегося, разговор главной героини ветврача Елены Мещериной и медсестры:

-За что они нас любят людей ?Она сказала это глядя на собаку, оставленную Кузнецовым.
-Они не знают за что, просто любят и всё.Это ответ Мещериной.

А сколько ещё будет сцен, в которых проявится драматический талант Елены Яковлевой. Незабываемы фильм, проникновенный, душу рвущий в куски. Когда на душе скребут кошки, стоит посмотреть 'Одна на миллион', испытать катарсис и настроиться на добрую волну. Получилось возможно у меня сумбурно, не так как у создателей этого фильма, но не ругайте пианиста, он играет, как умеет. В любом случае, меня этот фильм в своё время потряс и перевернул. Смотрите и будьте милосерднее и к близким и к чужим.

10 из 10