Икичи Онизука. 22 года, холост.

Главное посмотреть несколько первых серий сразу. Найдите время. На первый взгляд сериал может показаться глупым и вульгарным. Но это не так. 

Главный герой производит впечатление придурковатого и ленивого извращенца. В принципе так и есть. Но это не мешает ему добиваться поставленных целей. 

Он просто делает то, что должен. Для своих избалованных учеников он стал своим 'в доску'. Будучи заядлым курильщиком, он победил учителя физкультуры в заплыве на скорость. Проблемы его учеников - становятся его проблемами, для их решения он готов на все. 

Однако, если вы ищите фей и покемонов, то сериал можете не смотреть. Фильм про обычных людей. Про то, как под видом простака может скрываться настоящий герой, а под личиной милой школьницы - настоящая стерва. 

10 из 10