Существует наверно целая когорта аниме, которые составляют верхние строчки очень уж многих топовых тайтлов, что в обязательном порядке должен посмотреть в буквальном смысле каждый уважающий себя анимешник. Впервые «Крутого учителя Онидзуку» мне порекомендовали к просмотру ещё года три назад, когда только начал более или менее плотно знакомится с аниме. Но на тот момент очень уж не хотелось смотреть старые тайтлы, ввиду не слишком впечатляющей рисовки. К тому же «Онидзука» по своей сути является этакой комедией, а три года назад я не слишком пылал интересом к этому жанру в формате аниме. Но наверно когда-нибудь у каждого зрителя наступает момент, в ходе которого ты в буквальном смысле чувствуешь, что уже наконец просто готов к просмотру, и «Онидзука» в этот раз стал как раз тем самым тайтлом.

Живёт себе на свете молодой парень, двадцати двух лет от роду, который твёрдо решил стать учителем, преподавать во благо, так сказать, и стараться образумить точно таких же оболтусов, коим был когда-то и сам Онидзука. И вот именно с этими целями он умудряется устроиться школьным учителем, да только вот необходимых знаний и умений у него практически нет. Всё дело в том, что Онидзука является главарём банды байкеров, и в буквально смысле всё, что он знал до этого, так это умение набивать морды, усиленно тренироваться, и увиливать за девушками. Ну и конечно же став учителем, Онидзука в общем-то не планирует так просто отказываться от всех этих вещей, не говоря уже о том, что всё это практически сразу же ставит его карьеру учителя в не очень хорошее положение. К тому же в школе конечно же нашёлся один противный завуч, что желает избавиться от парня, ну а в ученики ему ожидаемо достались самые ужасные старшеклассники.

«Крутой учитель Онидзука» крайне быстро начинает запрягать коней, в том плане, что первые наверно серий десять, ты смотришь с каким-то непередаваемым восторгом, так как на экране постоянно происходят совершенно дикие вещи, и невероятные ситуации, в которые то и дело попадает незадачливый Онидзука. Это всё чертовски забавно, и данному нередко способствует уморительно прорисованная анимация лиц главных героев, преимущественно конечно же самого Онидзуки, который умудряется показывать такие физиономии, что уже только от одного этого, хочется, как минимум улыбнуться. При этом не стоит думать, что аниме представляет из себя какую-то лёгонькую комедию с налётом романтики, хотя последнего здесь конечно же тоже хватает, но вот многие вещи безусловно рассчитаны сугубо на взрослую, ну или хотя бы сильно подростковую аудиторию, так как юмор про нижнее бельё и взаимоотношения полов в целом, встречается здесь буквально в каждой серии. Наверно найдётся определённая категория зрителей, что воспримут нечто подобное в штыки, да и вообще вполне вероятно забросят просмотр, и на мой взгляд даже сложно будет винить их за это.

Но все зрители, которые останутся с Онидзукой вплоть до самого финала, получат ворох действительно положительных эмоций. Даже несмотря на тот факт, что нередко здесь встречаются и вполне серьёзные вещи и мысли, что касаются общечеловеческих взаимоотношений, таких как дружба, любовь, верность, сострадание, взаимопомощь и тому подобное. «Крутой учитель Онидзука» по своей сути представляет из себя совершенно лёгкое зрелище, которое хоть наверно и тяжко будет просмотреть одним залпом, но в то же время оно вполне сможет скрасить ваш вечер, после тяжёлого рабочего дня.

8 из 10