Великая фраза человека, которая всегда начинается со слова Я. «Я хочу…», «Я буду…» «Я могу…» и т.д.  Знаешь, я не в первые сталкиваюсь с подобными манерами. (Достаточно взглянуть в зеркало) И это мне напоминает Калифорнийские 70-ые, где появилась группировка байкеров, организации «Вагос». Онидзука, это точная копия каждого из них. Днём они работали по своей повседневной профессии, кто слесарем, кто водителем автобуса, кто продавцом, кто учителем, кто-то даже дворником. А ночью они собирались одной компании и проявляли в ней свои неуравновешенные выходки. Все поголовно являлись любителями пива, драк и девочек и как ни странно легко заводили друзей и были безумными добряками. А кем же является сам великий учитель?! Сегодня, вместо того что бы распиливать сюжет картины, я попробую выяснить кто такой Онидзука и как он смог добиться неимоверного успеха. 

Первое с чего я начну, это с его многозначного прошлого. Те, кто не смотрел «Ранние годы», тот должен остановить чтение и поставить на загрузку классику 1994 года. Как мы помним, жизнь Онидзуки начиналась с подростковых времён. Уличный боец первого ранга вместе с другом – напарником Рюдзи, протаптывал путь справедливости, во имя, мира во всём мировом районе. С первых серий, видно, что этот человек умеет располагать людей. Тем самым можно основываться, на том, что помимо таланта боя, он также имеет талант стиля. Его боятся не только за его крепкие руки, но и за его сильный дух, который повсюду раскидывает свою энергетику, что и подарило ему знамя славы. Отсюда можно сделать небольшой вывод, что Онидзука учиться только на своём опыте, и действует так, как показала уличная жизнь. Номером два, я обозначу, пожалуй этот несравнимый стиль. Если поставить Онидзуку в ряд с остальными школьными учителями, любой из нас скажет, что кто-то здесь является лишним и все одновременно укажут на блондина с тремя дырками в ухе. Естественно человек в таком возрасте, не будет казаться склонным к серьёзности своего дела и так или иначе, его выкрашенный образ пофигиста не воспринял никто. Но с каждым разом на его сторону, нескончаемо передвигались ученики, «проблемного класса» и все эти удивительные подвиги можно спихнуть на его стиль. Могу заверить, что каждого ученика он досконально изучает, и ищет психологическую лазейку как на него повлиять. В сериале, нам предоставлены несколько психологических трюков, как бороться с характером детей экстравагантными способами. Конечно в реальной жизни, это слишком редчайшее событие, но с образом Онидзуки, эти способы, вызывают восторг и небольшое отложение яиц в наш мозг, в качестве выхода из ситуации. Сам Онидзука, недалек возрастом от этих школьников, в сравнении с другими учителями, а так же и своим поведением, что и следует под номером три. Его глуповатый вид, полностью совпадает с его нелепыми манерами. Это даёт зрителю хорошенько посмеяться над героем и заставляет восхищаться им как неуклюжим гением – безумцем. Все противоположные качества, что в нём собраны, идут ему на благо, точно так же как и против него. И эти скачки, когда, Онидзука – великий «надератель задниц» превращается в Онидзуку – самого бестолкового простофилю, описывает героя, как нечто, новое. Чему может учить такой учитель, кроме борьбы со своим Эго? Многому! Эйкичи учит школьников, показывая другую сторону солнца, и одновременно они учат его (чаще всего в общении с девушками).

Онидзука, это человек, чей стиль не изведан многим. Поэтому ставлю на первый план для рекомендации.

Подчеркиваю, жирной чертой, то, что в сериале предоставлено много запоминающих фраз, как комедийных, так и мудрых. Как говориться, есть над чем посмеяться, значит и есть над чем подумать. 

9 из 10