GTO – аниме, в котором есть все: прекрасно составленные диалоги, логика, характеры всех героев разобраны до мелочей, и что самое главное, в нем заложена та мораль, которая как никогда нужна сегодняшнему подрастающему поколению. Большое спасибо за это создателям GTO. 

Главный герой – Эйкити Онидзука,  бывший главарь банды, который больше всего на свете хочет стать учителем. Ради этого он готов на все, эпизод с грузовиком только чего стоит. Хоть Эйкити - человек «не блещущий» интеллектом, учитель из него выходит на «ура». Многие бы хотели видеть его  своим «наставником».

Да, он не знает своего предмета, но он может обучить вас гораздо большему. Эйкити покажет вам всю красоту жизни, «правильной» жизни. Показательным для меня стал первый эпизод со стеной. После этого я понял, все, это моё. Посмотрев 43 серии, а именно столько их в этом аниме, я ничуть не пожалел, что наткнулся на него. 

Я, конечно же, не могу заставить Вас посмотреть GTO, но советую глянуть первый эпизод, эпизод со стеной. Именно он является показательным, в нем мы можем узнать, что будет в следующих сериях. Если он Вам понравиться, то начинайте искать остальные 42 эпизода, Вы не пожалеете.

Отдельно хотелось бы рассмотреть музыкальное сопровождение. Оно  полностью передает атмосферу фильма. Даже не посмотрев ни одной серии, но услышав эту музыку, хочется уже смотреть GTO.

Единственное но, это картинка. Но учитывая год выпуска и содержание, на это сразу же закрываются глаза.

Вывод: японцы в очередной раз доказали, что могут залезть в душу, посредством аниме. Никогда не был его любителем, но Great Teacher Onizuka действительно заслуживает внимания.

10 из 10