Завидно? Что вы! Всю жизнь мечтал быть похожим на этого шута горохового! Не бывать вам психоаналитиком. Вот кому я точно не завидую, так это ученикам, которым попадется такой онизука в качестве учителя.

Оставим в стороне документалистику (которая здесь совершенно ни при чем). История про Онизуку - это, безусловно, аниме. Но аниме, затрагивающее серьезные вопросы воспитания молодого поколения, поиска им своего жизненного пути - а значит, требующее от авторов некой художественной достоверности, честности, мудрости в конце концов, - как-никак, они берут на себя смелость от имени Онизуки учить зрителя, и не чему-нибудь, а 'жизни'. Однако, словно оправдываясь за проскальзывающий иногда вдумчивый подход к поднимаемым в сюжете проблемам, создатели в самые ответственные моменты 'берут коня за рога' и сводят действо к неуместной, местами просто идиотской комедии с юмором на уровне туалетного. Как следствие, получается невнятная каша, удовольствия от которой, прямо скажу, не густо. Кстати, довольно схожие неприятные эмоции возникали у меня при просмотре другого аниме с претензией на обучение жизненной мудрости - 'Golden Boy', где в принципе неплохая задумка оказалась опошлена до полной несъедобности - тем же автором и почти такими же средствами (в GTO разве что etchi-элементов поменьше будет).

Еще раз повторю: по кругу поднимаемых вопросов GTO - совсем не комедия, поэтому реализация этого аниме в чисто комедийном ключе, с подчеркнуто шутовским амплуа главного героя и без совершенно необходимой здесь приличной доли 'умной' иронии, выглядит неадекватно и превращает сериал в какой-то сомнительный фарс. А если хочется просто комедии, чего-то, что 'про школу и смешно', то есть прекрасные вещи вроде 'Азуманги' (которая, кстати, в некотором смысле будет поближе к школьной реальности, чем GTO) - зажигательно веселые и не обремененные излишним грузом идей.