На это аниме попала случайно. Сначала от нечего делать смотрела, потом потому, что стало смешно. А теперь мне хорошо от просмотра.

Учитель Онидзука - тот, кто, я бы хотела, был бы моим классным руководителем. Классный руководитель - это не учитель, это скорее воспитатель. Он больше помогает в жизни, учит по-другому смотреть на жизнь. Для Онидзука мало неразрешимых проблем.  И прежде, чем он поймёт, что сделать уже ничего нельзя, он сделает всё, что сможет или смог бы.

И очень важно в нём то, что он не унывает и не сдаётся. Чаще всего я могла бы назвать его придурком. Но он мне нравится.