Yami no Matsuei стал вторым из просмотренных аниме. Первым был Ai no Kusabi, так что я в принципе была готова ко всему, включая яой. Яоя так и не случилось. И учитывая обстоятельства, это очень даже хорошо.

Сюжеты, конечно, весьма слабые, чтобы не сказать хуже. Банальные вампиры, избитые убийства на корабле. Порадовал эпизод со скрипкой, но это скорее из-за того, что я слишком хорошо понимаю, что такое музыкальный инструмент и одержимость оным. Так что сама по себе сюжетная линия оставляет желать лучшего. 

Но рисовка искупает все.

Я неоднократно натыкалась на разнообразное аниме. Каждый раз меня хватало на несколько минут, после чего я с облегчением переключала канал. Но это аниме меня поразило. Потрясающая прорисовка персонажей, красивые и не затянутые файтинги, ярко, живо и очень приятно. 

О музыке говорить особо нечего. Опенинг, имхо, очень красивый, но эндинг неприятно удивил.

А вот теперь пойдет восхищение.

Персонажи - это один большой ах.

Тсузуки Асато подкупает. Не знаю, чем именно. Наверно, какой-то детской наивностью, непосредственностью и изредка прорывающейся обидой. В любом случае, там достаточно места для фантазии, так что Тсузуки-кун оказывается как-то на одной волне со зрителем.

Хисока Куросаки. Лично меня он страшнейшим образом раздражал на протяжении всего аниме. Вероятно, тем, что очень сильно мешал в некоторых красивых моментах. 

Мураки Казутака. Мураки - это слабое место большей части поклонников этого аниме. Характер Мураки дает огромное количество пищи для размышлений, можно сколько угодно искать психологическую подоплеку его действий - и в конечном итоге запутаться окончательно. 

Но в любом случае, Мураки очень харизматичен, колоритен и вызывает симпатию. Порой неосознанную. И всегда - уважение.

И все же больше всего порадовал Ватари Ютака. Рассеянный, немного эксцентричный ученый, доброжелательная улыбка которого проходит через весь сюжет. 

Подкупает его умение уважать достойных противников, которое порой даже перерастает в восхищение оными. 

Советую обратить внимание на мелькающие кадры с Ватари в опенинге. Они заставляют немного по-другому взглянуть на самого Ватари.

И - отдельным пунктом - Ория Мибу, друг Мураки. Персонаж, который умеет делать правильный выбор, как бы больно это для него ни было. Вызывает безграничное уважение.

Разумеется, для атмосферы не менее важны и такие личности, как Тацуми Сейичиро, секретарь Энма-Тё, шеф Коноэ и Гусёусин. Но они скорее остаются фоном. Впрочем, фоном очень живым и ярким.

Резюме: 9 из 10. Минус два балла за сюжет, но плюс балл за Ватари.