Когда я в детстве случайно наткнулся на этот фильм, то он мне совершенно не понравился. Простенький сюжет, банальная, казалось бы история. Пересмотрев его в более взрослом возрасте, я понял, что мое первое впечатление было обманчиво. 

Игра актеров - просто невероятна! Веришь каждому слову, каждому движению. Особенно порадовали Михаил Державин и Наталья Селезнева - просто звезды этого фильма! Не смотря на провокационное название - не стоит отказывать себе в удовольствии от просмотра! Вы получите невероятное количество положительных эмоций!!! 

Концовка приятно радует. Этот фильм - руководство к действию. Что делать да как? Посмотрите фильм и узнаете! Особенное внимание хочется уделить шуткам и муз. сопровождению! Ненавящивый мотив, лирические нотки все смотрится очень кстати. Сценаристам - 'ура'! Шутки продуманы до мелочей. Ценители хорошего, добротного юмора будут приятно удивлены! Еще не раз с удовольствием буду пересматривать этот шедевр!

Естественно,

10 из 10