Одно из самых моих любимых аниме. Решил на днях дочитать мангу, так как аниме сняли не по всей манге. Когда прочитал полностью все главы, а их 200 шт. То понял, почему по ним не сняли аниме. Дело в том, что такую цензуру не пропустит не один японский канал даже ночью. Пошлось переходит все границы, но в этом вся изюминка всей серии и Онидзука смотрелся бы без эччи как то не так. По крайней мере я так думаю. Официальной версии приостановки аниме я не знаю. Были множества попыток воссоздать Онидзуку в дораме и фильмах, но они заканчивались откровенным фиаско. Не то чтобы было плохо снято. Просто смотрелось все как-то надуманно и не интересно. Но несмотря на цензуру, унижение, извращения, откровенный мордобой и жестокость которые через меру присутствуют в манге которую нарисовал гений своего дела Фуджисава Тору манга получилась непревзойденной и по сей день. О

на с переменным успехом держится на верхних строках аниме и манга чартах. Это аниме не про учителя-извращенца пытающегося перетрахать своих учениц, а о  дружбе, взаимопомощи, доброте, правильных поступках, долге и любви наконец. Хоть и эти возвышенные чувтства скрываются под градом пошлятины и чернухи в России аниме и манга намного популярнее чем в Японии. Отдельно хотелось бы сказать о рисовке. Без такой рисовки аниме и манга просматривались бы с совершенно другим настроением. Способность онидзуки корчить инопланетные рожи можно сравнить с Джимом Керри. А музыка (не только опенинги и эндинги) западают в сердце и могут узнаваться с первых мелодий, если их довелось где-нибудь услышать. Советую к просмотру всем!