Что будет если главарь банды байкеров решит стать школьным учителем? - не имея для этого ни знаний, ни опыта, ни умения...

Если ему при этом достанется самый трудный класс за всю историю школы, который всех его предшественников довел до ручки...

Разочарование - вот что ждет 'детишек', ведь парень воспитанный улицей, это им не обычный беспомощный учитель...

Как и в реальной жизни у школьников будут и свои проблемы, которые Онидзука будет помогать им решать, но главное КАК он это будет делать...

Будет зам директора который на протяжении всего сериала пытается выжить Онидзуку из школы, да, много всего будет...

Отличное веселое, жизненное и смешное аниме, много колоритных персонажей отличный сюжет - в общем шедевр который должен видеть каждый.

Если ты любитель анмие - это то, что тебе нужно

Если у тебя плохое настроение - это то, что тебе нужно

Если ты любишь шедевры - это то, что тебе нужно

Если ты не видел это аниме - это то, что тебе нужно

10 из 10