Возможно, для многих это аниме выделилось именно жанром яой, однако, привлекает оно не только этим. Дело в том, что «Потомки тьмы» - одно из самых интересных аниме с мистическим сюжетом и очаровательными синигами. 

В центре: добродушный и веселый симпатяга с фиалковыми глазами – синигами Асато Тсузуки, жуткий лентяй и сладкоежка, а так же его новый напарник: шестнадцатилетний, ужасно серьезный юноша – Хисока Куросаки, поступивший в отряд синигами совсем недавно. Вместе они не только разбирают «земные» дела, которые не под силу смертным, но и учатся работать вместе. 

Тсузуки – типичный персонаж, который просто не может не понравиться девушкам. Он милый, слегка неуклюжий и очень наивный. Другое дело – Хисока, и, тем не менее, он тоже переполнен «кавайностью». Однако, - уверена, со мной многие согласятся, эталоном «няшки» среди этой компании является доктор Мураки, а тот факт, что он злодей, да еще и, в прямом смысле этого слова, добивается Тсузуки, делает его вообще неподражаемым. Вообще, кто бы и что не утверждал, но «любовная» линия в этом аниме только одна: Тсузуки – Мураки, и этим яой здесь и ограничивается. Хисока, хоть и выглядит как партнер Тсузуки не только по работе, полностью поддерживает традиционную ориентацию, не смотря на безобразие, творимое с ним Мураки. Кстати, даже тут яою отводится не так много места: ведь до самой последней истории Мураки только игрался с Тсузуки (выглядело это весьма забавно), пока у него не наметились более серьезные на него планы. А в остальном аниме довольно драматичное. 

За всю историю аниме, мы могли наблюдать множество вариантов жизни синигами (то есть Богов смерти), здесь же они представлены довольно-таки современно: работают в офисах, ходят в костюмах, а средством защиты помимо классических заклинаний у них служат пистолеты (хоть и немного необычные). Надо отметить, что не смотря на три совершенно различные истории, они, тем не менее, связаны между собой одним сюжетом. А суть этого сюжета вращается вокруг смешного, но такого милого Тсузуки. И если в начале нам кажется, что именно он не имеет никаких проблем, а Хисока – напротив, обременен тяжестью своего «дара», в результате чего и мучается, то уже к середине понимаем, что все совершенно не так. Враги в первой серии, напарники вскоре становятся друг другу едва ли не самыми близкими людьми. Когда все, кого знал Тсузуки, сдались, подчинившись его желанию, только Хисока смог спасти его. Думается, они встретились не случайно.

Вердикт: «Потомки тьмы», по моему мнению, аниме о том, как иногда важно довериться человеку, чтобы раскрыть свой секрет. Ведь, может, он и станет тем, кто поможет, когда не увидишь выхода. Прекрасное творение как в жанрах триллер, мистика и драма, так и в жанре яой. 

9 из 10

Приятного просмотра!