Я не отношусь к большим поклонницам аниме в стиле 'яой ', где красной линией через весь сюжет проходят гомосексуальные отношения героев, но этот сериал мне понравился.

'Потомков тьмы ' можно отнести к жанру мистического детектива. За расследование череды загадочных и зловещих смертей берутся боги смерти, только здесь они предстают не в образе жутковатых чудищ, как в 'Тетради смерти ', а выступают в виде привлекательных и приятных во всех отношениях молодых людей. Тсудзуки, центральный персонаж истории, благородный молодой человек, не лишённый некоторой комичности. Его помощник Хисока - юноша с трудной судьбой и неуживчивым характером. Антагонист богов смерти, доктор Мураки - персонаж тоже весьма колоритный и интригующий.

Короче, сюжет весьма неплох, прорисовка персонажей на высоте, да и музыка хороша, особенно на открывающих титрах.

8 из 10