«Призрак бродит по Европе. Призрак коммунизма.» 

Из манифеста для «Союза коммунистов»  немецких эмигрантов в Лондоне.

В фильме Глеба Панфилова «Мать»  Пелагея Ниловна Власова, услышав  о призраке коммунизма, перекрестилась и призналась сыну и его товарищам, что ужасно боится призраков. На мой взгляд, очень ёмкая метафора к советскому будущему.

 Богобоязненное (в основном крестьянское) население Российской Империи (и не только православного вероисповедания, но и многих других).  И те, кто с «призраком» дружат. Кто «вызывает его дух» на своих собраниях. А в будущем и в пространстве всей страны, которую в будущем назовут Союзом Советских Социалистических Республик, что просуществует до декабря 1991 года.  

А затем начнётся история запутанной и спорной страны.  И вся прошлая история этой новой демократической страны Российская Федерация станет ещё более запутанной и спорной. 

Что есть современная Россия – отрицание или продолжение Советского Союза? Что есть история Киевской Руси, Московии, Русского Государства, Российской Империи? Как ко всему этому относится? Общественного согласия по этим вопросам нет, и, видимо, в ближайшее время вряд ли возникнет.

Традиционно советскую историю начинают с 1917 года (и сразу спорный исторический вопрос  - с февраля/марта  или октября/ноября?). Традиционно её связывают с партией большевиков (и сразу спорный вопрос – а как быть с эсерами? и всё-таки большевики или коммунисты?). И так далее. 

Чем больше фактов, тем больше споров. Которые будут вестись вечно, пока не наступит время нового тоталитарного режима с «единственно верным»  курсом истории. 

Завершается советская история с исчезновением  Союза Советских Социалистических Республик. И на пространстве бывшего Советского Союза начинается переосмысление  прошлого  этой уже несуществующей страны.  В  90-е годы прошлого столетия было обнародовано множество до той поры скрываемых фактов, событий, имён.  На время история стала жизнью. 

Фильм «Обыкновенный большевизм»  Евгения Цымбала и Ирины Галынкиной  как раз  один из таких ярких примеров переосмысления советского прошлого.  Название отсылает к документальному фильму Михаила Ромма  «Обыкновенный фашизм» (правда, авторы больше времени уделяют не фашизму, а нацизму), подчёркивая гомологичное сходство фашистского/нацистского и большевистского  тоталитарных режимов. 

И здесь и там звучит  «живой»  эмоциональный закадровый голос. В «Обыкновенном фашизме»  это голос  режиссёра фильма  Михаила Ромма, полный осуждения истории другой страны. ( На рабочем показе Михаил Ильич сам прокомментировал не озвученный монтажный вариант, и это в итоге стало одной из самых сильных находок фильма.) В «Обыкновенном большевизме»  это голос Михаила Глузского, полный боли  за историю своей страны. (Не могу отделаться от ощущения, что приглашение Михаила Андреевича на озвучание было продиктовано его замечательнейшей ролью в фильме Льва Кулиджанова «Умирать не страшно».)

И здесь и там используются хроникальные кинокадры. При этом «Обыкновенный фашизм» ближе по своей природе к эстетике искусства кинематографа, поскольку  сделан людьми, выросшими в эпоху кино. «Обыкновенный большевизм» ближе по своей природе к эстетике телевидения, поскольку сделан людьми, выросшими в эпоху телевидения и знающими, что такое видеоклип. Режиссёр монтажа Ирина Галынкина  отмечена первой в финальных титрах фильма.

Михаил Ромм использует часто  кинематографический прием параллельного монтажа. Используя его как основной приём в течение всего фильма.  Ирина Галынкина использует более прямолинейный монтаж, как иллюстрацию к закадровому тексту. 

«Обыкновенный фашизм» требует от зрителя просмотра на киноэкране, погружая его в неторопливый  вдумчивый  ритм фильма, приглашая вглядываться в детали.  Перерывы на рекламу не уместны. «Обыкновенный  большевизм»  вполне органичен на экранах  телевизоров или  компьютеров с  рекламными паузами и  плавающими окнами.

Исторически фильм  Михаила Ромма менее правдив,  поскольку был создан в жёстких идеологических рамках советской цензуры. Наиболее сильными оказываются эпизоды про концентрационные лагеря, где мало  каких-либо слов комментария и где фото, как документы  преступления против человека. (Насколько этично показывать ужасы пыток и казней на экране – каждый из зрителей решает для себя сам. Однако в любом случае любой здравомыслящий человек не может при этом не испытать  шок и ужас.)  И самый сильный киноприём (по мнению авторов фильма и многих зрителей) – вглядывание в глаза на фото тех, кто погиб в концентрационном лагере. Запечатлённое время. Кинематограф как средство для гуманистического послания к человеку.

Евгений Цымбал и Ирина Галынкина  создавали свой фильм вне идеологической цензуры. В условиях свободного творчества. Но и при этом не удалось избежать беды однозначного подхода и эмоциональной трактовки событий.  При таком подходе складывается  односторонняя, плоская  картина исторических событий  советского прошлого, теряя глубину трагизма и  неоднозначности происходящего. И где-то искажает представление о событиях в стране в силу неполного отображения  полифонии  исторического хода истории. И главный минус фильма – картавое озвучивание слов лидера большевиков Владимира Ульянова, подобающее разве что какому-то комедийному скетчу. 

На мой взгляд, фильмы «Обыкновенный фашизм»(1966) и «Обыкновенный большевизм»(1999) - дети своего времени. Советских авторитарных 60-х годов и российских свободных 90-х годов соответственно.  В те времена в стране и мире происходили определённые процессы, которые во многом утратили актуальность на сегодня. Проявились неизвестные до сегодня исторические документы и источники. Всё это должным образом в определённой мере  состарило  оба фильма.  Сегодня нужны новые честные талантливые (пусть и вызывающие споры)  работы, осмысляющие эти два живучих явления:  фашизм/нацизм и большевизм/коммунизм, которые до сих пор не собираются  сдаваться, овладевая умами людей.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10