Что ж, продолжается моя сага в поисках аниме) Не буду рекламировать другие ресурсы, но один портал гласит, что это лучшее аниме из уже выпущенных. Японцы поражают. Действительно, до тех пор пока я постарею и умру, я должен выучить этот язык. Язык оригинала...

Сериал можно с успехом поделить на три части. Первые 3 серии, одна из которых сдвоенная. Потом идет продолжительный отрезок до 42 серии, и, наконец, последние 2 стоят особняком. Первые три не вытерпит ни один человек равнодушный к трешу, так как они очень утрированные, озабоченно быдловатые. Большинство не будет в восторге от них. Я большой фанат Зловещих мертвецов и двенадцатизарядного ремингтона марки S-12, последней модели, который продаётся в отделе спортивных товаров. Изготовлен в штате Мичиган, розничной ценой примерно 195$ с прикладом из орехового дерева и нержавейки причем с отличным спусковым крючком.. Поэтому я не скучал, а наслаждался и смеялся от души. Когда же дело дошло до работы с графикой, то серии пошли в запой. Я не мог никак остановиться, благо у меня отпуск.

Шикарный сериал, где раскрывается тема хорошего педагога и наставника, незакостенелого, по-своему умного, находчивого и авторитетного. Всем нам нужен такой человек, чтобы раскрепоститься и научиться наслаждаться жизнью, стать людьми, а не серой массой, быть ответственными, но в то же время не сухими и черствыми. Я не буду вдававаться в анализ проблем образовательной системы Японии, так как это очень далеко от меня и совершенно не трогает. Хочу только отметить, что данный мультфильм обязателен к просмотру как педагогам, так и ученикам. Отличное пособие по отношениям в коллективе и возможностям благотворного и не очень влияния на обучаемых.

Последние серии немного разочаровали, тем что ожидаемого счастливого конца не получилось. Манги я не видел, поэтому верил в признание и счастливый конец класса, который мне так полюбился, и учителей. Прекрасной Уруми Канзаки, простовато мудрого Икити Онидзуки Великого), доброй Фуюцуки... Смотря сериал я постепенно вживался в этот класс. Мне было приятно и интересно смотреть за происходящим. Рисовка 2000 года ничуть не отталкивала. Она органично подходила для истории одного очень крутого учителя 22 лет. К тому же холостого.

Не проходите мимо. Это добрейший и один из самых веселых сериалов, которые я видел. Море позитивных эмоций и хорошего настроения вам обеспечены. Все фанаты утренного шоу БиС будут приятно удивлены этим аниме.

10 из 10