Да-да. Я не привираю. Всё про мой класс.
Буду краткой - в классе есть одна девушка, которая всех настраивает против одного человека. И ставит ультиматумы, типа 'Сделаешь наперекосяк - ты мне больше не подруга'. Но в итоге все если и выполняют требования этой 'Мияби-сама', та всё равно отказывается 'дружить' с этими людьми.

Что-то я отошла от темы..
Проведу анализ GTO:

Кол-во серий - оптимальное. Напомню, что перед просмотром GTO, я созерцала такие сериалы как Блич и Наруто (по мноого серий). Их столько, сколько надо, чтобы не заскучать при просмотре - не много и не мало.

Юмор - шутки ниже пояса - это как раз то, чего в вышеупомянутом Наруто очень не хватает. (Хотя какое там ниже пояса - главные герои ещё дети)

Персонажи - отлично подобраны и не шаблонны.

Открывающие и закрывающие композиции - подобраны прекрасно. (А особенно самая первая - Driver's High).

Прорисовка - единственное, к чему я могу придраться. Хотя, если подумать, что сериал 98 года, и его делала студия Pierrot - то всё можно понять.

В общем, сериал отличный. Ставлю

10 из 10