Чем же приглянулась история Онидзуки и его учеников людям? Почему она настолько популярна? Что заставляет людей всерьез дискутировать о педагогических методах Онидзуки?

В основном противников сериала про Онидзуку отталкивают его педагогические методы. Дескать, этот парень идиот, так нельзя себя вести с детьми, чему он их учит в школе, и вообще – ну какой из него препод, если он не знает собственного предмета, какие знания останутся в ученических головах после этого?

Осуждения, надо отметить, довольно справедливые, если рассматривать Онидзуку именно как преподавателя. Да, он не знает свой собственный предмет. Да, он не чурается методов, способен отшлепать взрослых девиц, не стыдясь своих действий, и вообще в одном из эпизодов выдает одной из учениц фразу: «Плохие люди не имеют пола». Да, он ведёт себя как идиот, о чём все ему и говорят. Но дело в том, что Онидзука не стремится быть учителем-преподавателем. Он становится для всех этих несчастных ребят Учителем с большой буквы. Да, он трикстер – но, если бы не его трикстерское, хаотичное, непредсказуемое начало, Канзаки бы так и не ожила и не поняла, что она такой же человек, как и все. Дураком зачастую считают шута, но шут не всегда бывает дураком. В первую очередь шут – тот, кто так или иначе обнажает истину. Паяц и циркач, по Жану Старобинскому, прячет истину за белилами, гримом и цирковыми блестками, шут же всегда открывает правду. Речь идёт о том, что школа – это не только место, куда подростки, по идее, ходят получать какие-то плюшки в виде знаний – это место, где подрастающие ребята учатся социализироваться. Но о какой достойной социализации может идти речь, если сильный обижает слабого, если пятеро на одного – это даже почти что и не нечестно, если унижение – это веселая форма досуга? Кому не были знакомы эти проблемы?

Онидзука решает в первую очередь их, а не формальные пробелы в знаниях. Он помогает Томоко преодолеть свои умственные отклонения и реализовать себя, научил Канзаки жить и принимать собственные чувства, показал Мураи и его команде, что надо брать ответственность за свои поступки, а Кикути – что нормальное человеческое отношение решает половину проблем… И это не говоря о том, как затюканный неудачник Ёсикава вырастает под патронажем Онидзуки в сильного парня, а Анко, с его же подачи, учится быть честной по отношению к самой себе… Продолжать можно до бесконечности, на самом-то деле. Никого из персонажей не обошла харизма и влияние Онидзуки.

Вторые претензии к сериалу заключались в том, как там показан женский пол – что-де девочки у Тору Фудзисаки – воплощение всего ужасного, а мальчики и понятливее, и менее опасные. Ну, во-первых, не стоит забывать, что экранизирована далеко не вся манга – а там есть сюжеты с мальчишками-негодяями, некоторые из которых будут похлеще Мияби с компанией, а во-вторых… Все-таки следует признать, что в плане травли девочки будут организованнее мальчиков и куда более жесткими и жестокими. Причем не только по отношению к мальчишкам-слабакам, как в случае несчастным Есикавой, но в особенности – по отношению к своим же подругам. Если же посмотреть на более старшие поколения, то можно заметить, что там основными врагами Онидзуки являются не женщины, а мужчины – как, например, Тешигавара Сугуру или же злокозненный Утиямада.

Кстати, об Утиямаде. По его поводу Тору Фудзисава тоже говорит интересные вещи: «…он ребенок бэби-бумеров (после сороковых в Японии был демографический всплеск – боялись, что мало кто выживет после войны). Я хотел написать историю, которая решает проблему поколений. Старая школа против новой». Заметьте: не учителя против учеников, а разница педагогических подходов!

Утиямада – яркий пример того, что может статься с детишками из класса «3-2», если они пронесут свои обиды и комплексы через всю жизнь. Он чувствует себя неудачником, его не уважают жена и дочь, и поэтому он чувствует такую необходимость в приобретении роскошной машины – ведь она-то, она-то должна решить его проблемы! Ведь если его не любят ни как мужа, ни как отца, ни как успешного человека, то за машину-то должны полюбить! Печально, но очень жизненный типаж – в отличие, кстати, от того же Онидзуки. Мало ли мы видели людей пожилого возраста, не состоявшихся в жизни, и падких на рекламу, любовные романы, какие-то чисто статусные вещи? Ведь это всё симптомы одной проблемы: тотальной неудовлетворенности собственной жизнью, которая требует замещения. Не нашла свою любовь – читай любовные романы и представляй себя на месте героинь (среди молодежи такую роль играет фанфикшен). Не реализовался как человек – найди себе статусную вещь, приобрети её и гордись, что она у тебя. Ну и так далее, думаю, примеры более чем очевидны.

Вообще продолжать можно довольно долго. Как рассмотрены в «GTO» различные социальные классы, начиная от богатой семьи Нанами Мидзуки и заканчивая бедной, но дружной семьей одного из друзей Мураи, как показаны различные комплексы, вспомнить хотя бы Анко или же Фудзиракаву, отношения между мальчишками и девчонками, преподавательский состав во главе с мудрой, но абсолютно беспомощной и пассивной директрисой… И так далее, и так далее.

Впрочем, это, на самом деле, всё совсем не так важно. «Учитель Онидзука» на самом деле куда проще и понятнее, чем его трактуют. В конце концов, история о понимании и человеческом отношении к другим людям и не должна быть слишком сложной. Несмотря на то, что в сериале Онидзука, подобно Мэри Поппинс или же, вернее, Карлсону, «улетел, но обещал вернуться», зритель прекрасно понимает – не вернётся. Потому что здесь он больше не нужен, дети справились со своими несчастьями и готовы жить дальше.

Напоследок хотелось бы процитировать того же Тору Фудзисаву: «История GTO еще не закончена, когда-нибудь он ещё вернётся, не забывайте про него».