Дамы и господа! Встречайте лучшее аниме по версии world-art и по моей лично версии! 

Запасайтесь чипсами, газировкой, компанией хороших друзей и приготовьтесь к самому большому угару! Вас ждёт Крутой Учитель Онидзука!

Что такое GTO? Это 43 серии полнейшего беспредела. Это школа глазами учителя - но какого! Бывший главарь банды байкеров стал учителем! Чем не сюжет для комедии?

Шутки ниже пояса есть, но они чертовски к месту. Без них нет Онидзуки, без Онидзуки нет сериала.

Отдельно стоит отметить рисовку. Конечно, её тяжело сравнивать с современной, приходится делать скидку на год выпуска. Но именно рисовка играет тут роль детонатора - именно из-за комичных эпизодов, нарисованных 'как надо' происходит очередной взрыв хохота.

Однако, помимо комедийности, нельзя не заметить моральную сторону сериала. Мир школы показан глазами учителя, а не ученика. Но все проблемы учеников видны яснее, ведь это взгляд 'со стороны'.Методы разрешения проблем у Онидзуки несколько необычно, зато насколько действенны! Множество из поднятых проблем будут актуальны всегда и повсеместно.

Удивительное аниме. Беспредел на грани фола, сочетающийся с трепетными чувствами и глубокими моралями, которые каждый раз неожиданно слышать из уст 'придурка и извращенца'. Зато доходит явно лучше, чем если бы это сказал консервативный чопорный учитель, каких немало. Они учат детей своим предметам, и учат правильно, 'по учебнику'. Онидзука учит делом, а не пустой болтовнёй.

И чему он их, собственно учил? И учил ли вообще? 

Да, учил. Жизни. А это самый важный предмет, по которому непростительно иметь плохую оценку. И плевать, что его наняли учителем права. 

10 из 10