Режиссер Валерий Пендраковский вовсе не идеализирует героиню фильма, снятого по одному из лучших сценариев Юрия Рогозина.

Наталья Чернявская, сыгравшая главную героиню Таню Монахову, очень тонко показала душевные метания импульсивной молодой женщины, пытающейся дождаться мужа, которому дали пять лет, когда даже мама говорит ей, что лучше сделать другой выбор.

Несколько ироничное название фильма заставляет задуматься: а многие ли женщины, оказавшись в подобной ситуации, были бы более верны своему мужу?

10 из 10