Говорят, что, клин клином вышибают. В данном анимэ, этот приём продемонстрирован самым наилучшим образом. Бунтарский класс, в котором умещаются садисты и подстрекатели, вымогатели и злые гении вновь готов бросить вызов новому учителю, волею не волей, ставшему их классным руководителем. Но в этот раз всё будет иначе! 

Эйкити Онидзукой – 22 года. Холост. Бывший глава банды байкеров, которого уважают и по сей день. Теперь же, полагаясь на знания и опыт своего прошлого, он постарается привить хорошие манеры своим ученикам из класса 3 - 4. Но не думайте, что в его программе есть место даже малейшей жестокости по отношению к детям, рас он в прошлом не ладил с законом. Уважение к каждому – вот его девиз!

Кто бы ни хотел себе учителя, который увлекается тем же, что и его подопечные? Будь то видеоигры, обнажённые девицы, время препровождение в караоке или многое другое, чем интересуются подростки.

Не обойдётся и без противников такой системы образования, которое вскоре поймут, что ко всем нужен особенный подход. О том, как преобразятся все три стороны (Приверженцы традиций, Свежий взгляд Эйкити и собственно сами учащиеся) со временем – вы уже узнаете после просмотра.

В общем, сюжет великолепен, диалоги лишены многих глупых фраз и постоянных повторов окончания собеседника (что не может не радовать), юмор всегда к месту, все персонажи хорошо продуманы и максимально одушевлены, моментов, над которыми стоит задуматься, тоже хватает. Что же касается качества картинки, на которое многие грешат датой производства, то я бы сказал, что эта работа проверенная временем, и она уже стала своего рода маркой качества.

Так что советую всем, кто хочет приятно провести время с пользой и в хорошем настроении!

10 из 10