Школьная комедия, одно из самых распространенных направлений в японской анимации. Конечно, за многое время было нарисовано и выпущено достаточно сериалов, на любой вкус. Но, даже не смотря на огромное количество уже существующих аниме, «GTO», вне всякой конкуренции. Почему этот сериал так популярен и по сей день? Это же очевидно. В нем заложены самые простые, и в то же время самые сложные принципы человеческого бытия. 

Казалось бы, ну кто из нас не учился? Учились все, было порой скучно, порой невыносимо, но нам далеко, до класса 3-4, в котором было просто невозможно.  Учащиеся класса, словно черти в тихом омуте, режиссер показал нам, что все люди разные, их воспитание и дальнейшие становление личности, на прямую, зависит от многих факторов, где школа тоже играет большую роль. Когда смотришь этот сериал, сразу начинаешь понимать, что в школе определенно два лагеря: учителя и ученики. Одни ставят себя выше других, другие прогибаются под сильнейшими, а есть и такие кому совершенно все равно. Примерно такая ситуация и существовала в школе «Священного Леса», где распущенные и разбалованные ученики, своим поведение доводили до истерик учителей и собственных одноклассников. Но так было до появления человека, изменившего многие взгляды на систему школьного образования. 

«Я, Эйкити Онидзука, 22 года, холост». Когда наблюдаешь за известным главарем банды «Онибаку», пропагандирующим нездоровый способ жизни, отрицательно относишься к его цели  и мечте. Но здесь есть одно но, таких людей как Онидзука единицы, и эти единицы, способны на много большие, чем старательные и усердные тихони. Эйкити стал не просто учителем школы, и руководителем класса, он стал единственным человеком, который начал сдвигать с мертвой точки людей, не уважающих его профессию. Большинство бы просто закрыло глаза на выходки и капризы учащихся, но такой техники подхода к каждому учащемуся до него не осуществлял никто. Профессия учителя в этом сериале имела разноплановые функции, и задачи. Друг, коллега, надежное плечо, защитник, телохранитель, столько всего скопилось лишь в одном человеке, совершающем  поступки и действия, заслуженные уважения. Может его профессиональные качества и образование хромает, зато он выкладывается по полной, и доказывает, что учитель это в первую очередь, не какой ни будь тиран, а друг. Даже нарисованным героям истории я немного завидую, их скучную школьную жизнь было разбавлено лошадиной дозой адреналина, чего не скажешь о моих школьных годах. 

После просмотра сериала эмоции говорят сами за себя. Поучительная и сложенная история нелегкой и тяжелой профессии, требующей полной отдачи сил и нервов. Думаю еще долгое время у конкурентов и соперников с «GTO» не будет не единого шанса. Шедевру школьной анимации:

10 из 10