В 1999 году на телевидении выходят первые выпуски аниме-сериала 'Крутой Учитель Онидзука'. Над сценарием работал сам Тору Фудзисава (автор одноимённой манги, вышедшей в 1997 году). Являясь непосредственным автором экранизации своего детища, господин Фудзисава умело скрестил сюжет из манги со специально придуманными для сериала сценами.

История, как понятно из названия, закручивается вокруг некоего учителя Онидзуки, инфантильного и далеко не умного парня с вредными привычками. Он не является воплощением идеала, и в глазах многих он скорее предстанет полной противоположностью. Но он лучше многих других понимает подростков и современные проблемы в сфере образования, как бы это парадоксально не звучало. Онидзука преподаёт далеко не точные науки, его учебный план состоит совершенно из других дисциплин. Будучи приверженцем справедливости и воплощением безкорыстной помощи, он предстаёт своего рода супергероем, который готов бороться с масками равнодушия, презрения и высокомерия. Говоря с учениками на одном языке, он понимает их лучше всех остальных своих коллег. Онидзука со всей своей показушной несерьёзностью ведёт себя так, словно он сам ещё является школьником. Ему многому предстоит научиться, но именно простота и искренность делают его настоящим человеком без притворства и наигранного пафоса, человеком, благие и самоотверженные поступки которого могут послужить примером своим ученикам.

'Крутой Учитель Онидзука' представляет из себя потрясающий сплав разных жанров, гармонично сочетающихся между собой. Некоторые эпизоды и сцены заставят посмеяться от всей души, а от некоторых моментов будет предательски щипать в носу. 

Нельзя не отметить великолепный саундтрэк на протяжении всего аниме-сериала, а также фигурирующий на вступительных и финальных титрах. Песни очень душевны, и врезаются пластом в память, становясь отдельным предметом обожания у поклонников сериала.

На данный момент про Онидзуку активно выпускается манга 'GTO: Paradise Lost', но, как по мне, так она не обладает той же харизмой, что и оригинальный сюжет, ибо при выпуске сиквелов, в которых нет особой нужды, вся романтика теряется и уходит на нет.

Не зря говорят, что школьные годы пролетают как одно мгновение. Действительно, 43 незабываемых урока от учителя Онидзуки для меня закончились. Но они надолго остаются в памяти и ни за что не захотят покинуть её. Остаётся только по-настоящему верить, что очередной осенью учитель вернётся. Вернётся тот, кого по-настоящему не хватает в школах, тот, кто лучше других понимает проблемы и находит их решения. Преподаватель, которого можно назвать настоящим другом. Ведь так приятно вернуться в атмосферу школы, пусть и на короткий срок, да и через экраны телевизоров. Но это необыкновенно здорово снова почувствовать себя учеником в небольшом кабинете, где на доске вместо привычных ФИО учителя красуется непонятная на первый взгляд аббревиатура 'GTO'.

 10 из 10