Говорить об аниме, входящих в топ лучших на различных сайтах, снискавших себе звание шедевра и большое количество поклонников, очень трудно. Когда о таких произведениях сказано и написано все, когда рассмотрены самые разные аспекты сюжета. Зачем же авторы рецензий снова и снова возвращаются к таким произведениям? 

Для меня ответ довольно прост: говорить о таких произведениях важно. Они будут актуальны для любой аудитории во все времена. Онидзука еще не раз сможет вернуть детям надежду на понимание в нашем сложном взрослом мире. Безусловно, аниме «Крутой учитель Онидзука» - шедевр, к которому я отношусь с особой признательностью за тему, которую он поднял и за то, что воодушевил стать лучше, стать более понимающим.

В своем отзыве я хочу затронуть важную тему. Был ли Онидзука настоящим? Безусловно Эйкити Онидзука был крутым учителем. Но был ли настоящим? Для меня это до сих пор загадка. Может ли существовать такой учитель в реальности? Может ли он так же помочь детям, оказавшимся в трудном положении разобраться в своей жизни? Онидзука – это персонаж аниме и манги, которого многие хотели бы видеть своим учителем, но которого просто не может существовать. Мне он кажется нереальным даже в мире своего произведения. Его необычайная живучесть, непроходимая тупость и пошлость, смешанная с настоящей житейской мудростью. Его прошлое, не возможное для преподавательской деятельности, и его наплевательское отношение к процессу обучения. Такого учителя просто не может существовать в реальности. Так чем же тогда так цепляет этот персонаж? Я думаю, весь успех Онидзуки в том, что его образ и есть сама юность. 

Онидзука не реален, зато реальна юность. Та наша часть, к которой он взывает. Это произведение, как никакое другое, концентрируется на понимании переживаний детей, на важности участия взрослых в их жизни. В то же время оно уделяет внимание и жизням людей, которые взяли на себя ответственность учить юные умы. До появления в школе Эйкити все они забыли причинах, побудивших прийти на эту работу. На самом деле профессия учителя, безусловно, призвана давать новые знания, но в то же время, работать им приходятся с детьми, которые еще не научились жизни. Хороший учитель должен не только научить своему предмету, он должен научить детей справляться с трудностями, дать ценные советы, помочь разобраться в непростых жизненных ситуациях. 

Онидзука представлял собой юность. Он напоминал детям, что нужно наслаждаться годами своей молодости, жить простую жизнь, в которой еще имеет место понимание и помощь взрослых. На данный момент мы стали слишком требовательными к детям, мы стараемся вложить в их головы все больше знаний, пригодных в дальнейшем обучении, и совсем забываем напомнить как важно жить. Как важно наслаждаться детством, юностью, молодостью. Наоборот, в своем стремлении дать все большее количество знаний в наш информационный век, мы крадем у них эту молодость, крадем счастье. Мы не даем детям быть детьми. Онидзука наоборот делал жизнь своих учеников легче и веселее. Действительно давал то, в чем нуждается любой молодой человек. Школа должна быть не только наказанием, она должна быть так же местом для радости, веселья и оригинальности. В школе мы не просто готовим детей к работе, это обязанность высших учебных заведений. В школе дети учатся социальной жизни, находят друзей, любовь. И что будет в дальнейшей жизни учеников, если мы усложняем ее с самого начала? Онидзука покорил детей именно понимаем их сердец, их желаний. И это понимание дает возможность научить детей не только определенным предметам, не только предоставить услуги по образованию, но и подарить им хорошее детство и легкую молодость. 

Обсуждать какие-либо технические аспекты этого аниме или просто советовать его к просмотру бессмысленно. Это шедевр нужно посмотреть всем детям, ищущим понимания, и всем людям, желающим связать свою жизнь с такой великой профессией как учитель.

10 из 10