Я долго добирался до просмотра Крутого учителя Онидзуки: слишком часто он фигурировал в топах лучших аниме 90-х, но пошлый юмор и достаточно специфичная рисовка отпугивали меня на первой же серии. Казалось, что ну слишком уж несерьезное или глупое аниме. На самом деле произведение куда глубже.

  В нем нам рассказывают о байкере, бывшем участнике банды, который решил стать устроиться на работу учителем в школу, чтобы крутить романы с молоденькими старшеклассницами. Но на Онидзуку взваливают самый сложный класс в средней школе. Достаточно быстро становится понятно, что свой предмет 22-летний преподаватель знает хуже своих учеников, а они в свою очередь настроены как можно быстрее лишить его работы. Тут-то и начинается самое интересное: благодаря характеру Онидзуки и его способности находить нетривиальные решения проблем других людей, класс потихоньку начинает принимать его. У каждого из учеников своя история: иногда это драма, а иногда какая-то забавная история, всё как в обычной школе, у обычных подростков.

  Вот эта бытовая душевность и заставляет проживать сорок три серии одну за одной. По завершении кажется, что ты сам был учеником Онидзуки и одноклассником ребят, а это, наверное, идеальная характеристика для этого аниме. Действительно одного из лучших.