Universe design

Захватило несколько дизайнерских решений в начале ОВАшки, чем довело до криков 'Браво!' Отличный мир, где продуманы машины, пейзажи, герои. Можно изучать и законы мира, а также традиции: тут, например, умеют замораживать время (физические эффекты при этом тоже решены не банально), у магии есть система. Главное достоинство, что всё это сложилось в достаточно органичную систему. Причём некоторые решения не банальны, как минимум творчески свежи.

Картинки (интерьеры, пейзажи, дизайны), ряд ярких дизайнов удивляли чуть ли не каждые 60 секунд. Серии после второй новинки устройства Веленной исчезли, а старые восторгов естественно уже не вызывали. И интерьеры соком уже не радовали раз в 60 секунд. Последняя серия стала по-активнее в этом отношении.

Есть пародии на другое аниме. Я подметил явные пародии на Миядзаки. Есть сцена с проваливанием в песок, где под песком обнаруживается второй ярус ('Наусика из долины ветров'). Появляется здесь и Тоторо ('Мой сосед Тоторо'). А позднее дело дошло до мяса из Тоторо (блюэ!). В общем, пара злобных зуботычин классикам.

Character Design

Не плохо. Интересно было наблюдать за главным героем. Фотон - идиот, и ведёт себя как идиот. Но авторы добились моей симпатии к нему. И приятия. Да, вот такой чувак. Да идиот. Идиот тоже человек. Есть и другие интересные персонажи. Кто характером (сестра Фотона), кто внешностью и поведением (Почи №№1-20).

* * *

Сюжет - первые и последняя серии смотрятся легко и интересно, средние серии скучноваты. Юмор - плосковатый, как вообще в аниме. Чуть смешнее, чем обычно. Плотность формального, поверхностного юмора и анимешная эксцентрика пожалуй даже мучила. Пища для ума сосредоточилась в основном в отличных дизайнах в начале и в провокации симпатизировать идиоту. 

Симпатичная вещичка, недостатки которой стоит проигнорировать.