Это замечательное аниме, хоть и не заметно с первого раза (по крайней мере мне). Когда я смотрел его впервые, я не смог по достоинству его оценить, сначала оно мне показалось забавным, потом дико смешным, и вот так посмеиваясь и улыбаясь по очереди я его досмотрел.  Во всём была виновата моя поверхностность. Через время  наткнулся на это же аниме и узнал, что это ещё и драма. Я вот я посмотрел его снова в поисках драмы. 

Очень понравилась  реалистичность аниме, как-то даже умиротворяет после привычных роботов, чудовищ и прочей невероятности, так присущей аниме. Понравились персонажи: обычные школьники, хоть и самые разные, но со знакомыми проблемами. А вот Онидзука не показался мне  простым. Несколько суток готовится к экзамену, не засыпая, потом спасти девушку от преступников, получить ножевое ранение, а потом ещё и написать тест  лучше всех - это невероятно! Или падать с крыши здания на машину, или выглядеть бодреньким как огурчик после того как тебя сбивает машина - как по мне так это не под силу  обычному человеку. Но Онизука же Крутой учитель! Может быть такие 'сверхсилы'.

необходимо ему дать. Он напоминает мне Вонг Фей Хунга, которого тоже наделили 'сверхсилами' в фильмах 'Однажды в Китае', он тоже владеет боевыми искусствами, что позволяет рисковать жизнью и выживать, выделывать сложные трюки и прочее. Сделать его отличным каратистом, видимо, было нужно, чтобы  оправдать такие невероятные для обычного человека вещи. Так же есть и другие способность и как раз те, что нужны для помощи ученикам. В такие моменты он напоминает Жуге Лианга в фильме 'Битва у красной скалы' или Саммо Ло из 'Китайского городового'. И впечатление такое, что это даже не умения, а просто реакция на ситуацию. Вот нужно что-то, и  он это выдаёт.

 А характер у Онизуки, довольно забавный и не выглядит многообещающим. С одной стороны невероятный энтузиазм, уверенность как У Судзумии Харухи, что проявляется в громких заявлениях, с другой стороны обывательская приземистость и своевременная мужественность как у Кёна, что и связывает его с парнями из этого самого класса.

Вроде бы гармоничное сочетание, и в то же время несуразное.  Мне этот персонаж представляется противоречивым он и крутой, и лузер. И подозреваю я, что так и задумывалось, не быть же ему вообще уж идеальным! Он понимает что умеет мало, что не очень умный, неубедительный, не обаятельный, и он реализует по полной всё, что есть! Когда в сериале появился учитель математики, который выглядел невероятно умным и интеллигентным, я решил провести аналогию с книгой 'Отверженные' В. Гюго. Ведь там были похожие персонажи. Жан Вальжан бывший каторжник пытается нравственно совершенствоваться: он читает книги о высокой морали и пытается жить честно. В  это время комиссар Жавер, уже начитан и уже член цивилизованного общества, он чтит закон и тем не менее  он всё равно засранец. Так и Онидзука с тем математиком.

Так же интересно, что Онидзука, будучи накаченным, крутым, бывшим бандитом, остался девственником в 22 года. Мне кажется это совсем нереальным. Возможно, это какой-то символизм. Тонкий намёк, что он остался ребёнком, таким же наивным, по-детскому честным да и хитрым в разные моменты. Может быть девственность как и боевые искусства нужны были для такого косвенного объяснения его 'суперспособностей'. Знания БИ объясняют его живучесть и огромную энергию,  а девственность объясняет этот резонанс между ним и его учениками. Не зная в достаточной мере социологию чтоб учить, он всё же неплохо понимает в подростковой психологии. В одной серии он так и сказал: '...в это время учёба не так важна...' ОН сделал уклон на развитие у учеников чувства собственного достоинства. Многие образованные люди не могут работу найти и бомжуют, а немало людей не обладает достаточным количеством силы воли чтоб действовать и их потенциал сгнивает.  У учеников Онидзуки такого не будет. Единственное лекарство от страха это вид храброго человека. Он на своём примере показал что можно стать хорошим учителем, имея такае плохое прошлое и не имея хорошего образования.

В общем аниме  очень приятное, смешное и даже трогательное. Педагогам и подросткам рекомендую к просмотру. А оценка моя 

10 из 10