'Когда я выбралась из холодной земли, я посмотрела в небеса и увидела луну цвета крови'.

Тринадцатисерийное аниме 'Потомки тьмы' основано на одноимённое манге 1996 года. Здесь нам представляют загробный мир (Мэйфу) как вполне себе симпатичное место, где целый год цветёт сакура. В Мэйфу работает разветвлённый бюрократический аппарат, различные подразделения которого выполняют различные функции, связаные с послесмертной судьбой человека. Министерство десяти королей (Дзю-О-Тё) занимается -цитата- 'суждением мёртвых по делам их', а отделение по вызову душ (Энма-Тё), находящееся в составе министерства, находит 'пропащие' души и доставляет их в Дзю-О-Тё. Под пропащими здесь подразумеваются люди, либо умершие не своей, отведённой им смертью, либо по каким-то причинам ещё живущие, вопреки судьбе, установленной в доме свечей. В общем, всё, что входит в категорию 'необъяснимое', попадает в сферу расследования Энма-Тё, подобно отделу 'The X-Files' Фокса Малдера. После своей смерти человек может стать синигами (одним из богов смерти), то есть сотрудником Энма-Тё (обычно синигами не становятся просто так, на это всегда должна быть веская причина). За каждым синигами (вернее за парой из них) закреплён определённый район Японии.

Аниме сосредоточено на расследованиях двух напарников-синигами и представляет собой процедурал, который потом оказывается связан главным антагонистом серии Казутака Мураки, гением и психопатом в одном лице, происходящим из известной семьи врачей. 

Четыре части (по 3 серии на каждую, кроме финальной, которая состоит из четырёх). В трёх частях действие так или иначе связано с противостоянием синигами и Мураки, но одна часть - 'Дьявольская трель' - отдельная история вне 'основной мифологии', и связана она с известным и очень красивым произведением итальянского скрипача и композитора Джузеппе Тартини.

Теперь о впечатлениях. Я не большой любитель аниме, но этот сериал просто прекрасен. Он такой же странный, как и большинство аниме, но странный по-хорошему, и всё дело здесь в отличных персонажах и атмосфере. В него заложено очень много того, что действительно цепляет за душу. Лёгкая тень яойя здесь присутствует, но не более того. За это ему большое спасибо. Показывать нечто большее здесь было бы ошибкой. 

Как я уже сказал, прорисовка персонажей - главный плюс аниме. Они очень здоровские и сложные. Наблюдать за их взаимоотношениями часто интереснее, чем за самим расследованием. У каждого героя своя увлекательная история, своё прошлое и свой многоранный характер, а также очень красивый визуальный образ. Великолепен здесь не только Мураки, но и сами синигами - Цузуки, Хисоко, Тацуми и другие. Про Цузуки ничего писать не буду, его историю стоит увидеть самому. Она, вместе с неразрывно с ней связанной историей Мураки, станет известна полностью лишь в самом конце. 

Ещё хочу отметить невероятно красивую музыку, и это не только начальная и конечная темы 'Eden' и 'Love Me', но и музыка, звучащая в самом сериале в нужных моментах. От этого иногда прямо мурашки бегут по спине. 

Единственное сожаление в том, что сюжет аниме остаётся не вполне завершённым. Он не обрывается на середине, но в принципе подразумевает возможное продолжение, которого нет. Но это не настолько плохо, и это не похоже на сериалы, которые закрыли после первого сезона.

10 из 10