Все, кто только начинают смотреть аниме и в интернете ищут варианты признанных сериалов, рано или поздно сталкиваются с не очень большим произведением под названием 'Крутой учитель Онидзука'. Сразу же можно понять, что данное творение является культовым, его обожают многие, а если у Вас есть знакомые, которые видели не мало и могут что-то посоветовать, как у меня и было, то они обязательно посоветуют вам его. Так давай те же попробуем немного разобраться и узнать, по праву ли 'GTO ('Great Teacher Onizuka', что в переводится у нас как 'Крутой учитель Онидзука')' является обладателем вышеупомянутого статуса.

Сериал в 43-х сериях рассказывает нам о Эйкити Онидзуке, ему 22 года и он холост, а так же он является главарем банды мотоциклистов 'Онибаку'. Вместе со своим другом Рюдзи, в поисках лучшей, спокойной жизни, они приезжают в Токио. Рюдзи открывает автосервис, а Онидзука решает устроиться...школьным учителем, ну и ему удается это реализовать. Тут я и завершу краткий пересказ сюжета.

Казалось бы, сериал о школьном учителе, чем же он может быть интересен? ну, по крайней мере, мне так казалось. Но это ошибочные предположения, он безумно увлекателен, а является он таковым благодаря персонажам. Сначала в центре внимания оказывается главный герой - Онидзука, он веселый, забавный, хотя нет, это слишком слабо сказано, он просто смешной, в лучшем смысле этого слова и у него остро развито чувство, не знаю как сказать точнее, правильности что-ли, он, при необходимости, стремиться что-то донести до своих подопечных, наглядно продемонстрировать, наставить на правильный путь и это хорошо, с самого начала и до самого конца этот факт не перестает радовать и наполняет душу позитивными эмоциями. Но и помимо учителя есть масса интересных личностей это и другие учителя и ученики Онидзуки. Ученики его...сложные подростки. Они никак не могут оправиться от 'предательства'прошлого классного руководителя и всех последующих кандидатов на эту роль они активно пытались выгнать и им это удавалось, до прихода нашего главного героя. С ним такое не сработало и потихоньку он начал заслуживать их уважение. Но это, разумеется, лишь верхушка айсберга. О персонажах, об их личных драмах можно говорить много и про каждого/каждую в отдельности, но я лишь хочу поделиться мнением и, вероятно, настроить на просмотр, так что остановлюсь тут)

Отдельно внимания заслуживает музыка. Опененги и эндинги - чудесны, они очень красивые и запоминающиеся, даже заслуживают право находиться в плейлисте, да и помимо них музыка в сериале очень неплохая.

Главное же тут, как мне кажется, это правильность происходящего. Учитель показывает своим ученикам как стоит поступать в каких либо ситуациях, дает понять, что жизнь не так плоха, как это может показаться и ее нужно ценить, в общем - посыл. И разбавлено все это просто отличной комедией, у меня не было такого, что бы я не посмеялся, хотя бы в одной серии.

Так что итог: да! Это аниме по праву признано культовым и я целиком и полностью согласен! У каждого ученика должен быть такой учитель жизни, может тогда мир станет лучше.

10 из 10

На этот раз поблагодарить за озвучку хочу 'MC Entertainment' пусть их и ругают за недостоверность перевода, но все таки они профессионалы, а профессионалов слушать приятно.