Где-то я слышала, что аниме в жанре седзе часто смотреть невозможно - героини подозрительно одинаковые, с комплексами и душевными травмами, парни все, как один - бисенены. Да, к сожалению, это бич такого великолепного жанра. Но тем не менее, Host Club любят почти все. А те, кто не любит - просто завидуют(с). Шучу, конечно.

Недостатки в сим произведении конечно же, есть. Ведь невозможно найти работу без недостатков. И к сожалению, к своему концу сей сериал не избежал массового штампа жанра седзе - завеса шуток приоткрывается и лишь щепотка цирка остается в цистерне взрослой правды.

Уже четыре раза посмотрела, но каждый раз нахожу для себя здесь что-нибудь новое. Ведь это не конец, ведь будет же второй сезон - по другому просто быть не может...

Пусть оно и слегка детское и часто наивно, но хоть на процентов 60, но жизненно. Ведь герои так похожи на реальных людей....

9,5 из 10