Когда-то давно Джетикс познакомил меня с данным мультсериалом. В тот момент я как раз успела посмотреть полностью 'Обан'. Через некоторое время у меня убрали этот канал. Интернета на тот момент у меня еще не было. Но я продолжала помнить этот мультфильм и знала, что когда-нибудь его пересмотрю. Прошло несколько лет. Интернет, конечно, давно появился, но я забыла про мультсериал, однако он вновь возродился в моей памяти.

'Обан' - один из немногих мультсериалов, который заставляет тебя полюбить его с первой же серии. Сам сюжет, герои, атмосфера. С одной стороны сюжет кажется банальным - ну гонки, ну и что тут такого? Однако сам начинаешь понимать, что тебе мало одной серии. Ты включаешь каждую серию подряд и не можешь остановиться. Ведь это не просто гонки!

Сперва не могла привыкнуть к рисовке героев. Хотелось крикнуть: 'Эй художники, ну где носы?'...Однако потом просто не замечаешь этого и каждый герой становиться по-своему милым. Отдельное спасибо хочу сказать за сказочно прорисованную архитектуру. Она великолепна! Приятно знать, что у людей есть фантазия, которую они смело могут воплотить для нас, зрителей.

Жаль, 2-й сезон так и не сняли. Хотя всегда нужно знать - как и когда останавливаться. Спасибо за приятное времяпровождения у экрана, прекрасный, далекий...Обан.

10 из 10