Планета короля зверей - просто замечательное аниме! Смотрела на одном дыхании.

очень красиво нарисовано, музыка тоже впечатляет...

Сюжет совершенно нестандартный, новый и очень увлекает. 

Тор - главный герой, 'Последнее дитя', подукт сотен лет клонирования, венец генетического улучшения. Он стремится вырваться с Химеры, но не путем царя-твари, Тор хочет остаться 'Человеком'. Благородный, способный прощать своих врагов, он - Сокол Тор, тот кому сопутствует Богиня Удачи! И конечно же не обделен женским вниманием)))

Остальные герои тоже очень яркие: Тиз, Третий (он же Хейза), Заги, Чен - в каждом из них яркая страстная личность!

В общем весь сюжет раскрывать не буду, всем советую смотреть обязательно!!!

10 из 10