Я отнеслась к аниме предвзято с самого начала. Наверное потому, что не жду от сёдзе ничего впечатляющего, а 26 серий для подобного жанра меня отпугивали еще больше. Как же я ошибалась и как же хорошо, что я послушала свою подругу! 

Сюжет по сути не оригинален, но очарование персонажей покоряет. Каждый найдет для себя героя по вкусу. Юмор больше ориентирован на людей с опытом просмотра аниме, ибо здесь идет стеб над многими именно анимешными вещами. Картинка красивая, приятная музыка, а главное заряд положительных эмоций обеспечен. И ведь все не так просто в сюжете, да и в жизни героев, как кажется на первый взгляд, и об этом нам рассказывает вторая часть аниме.

Говорят, что сериал удался тогда, когда после его конца, ты чувствуешь грусть, у меня так и было. 26 серий оказалось слишком мало, но ведь, тем и уникально удовольствие, что оно тянется какое-то определенное время, не превращаясь в обыденность. Я не ожидала, что так полюблю Хост Клуб. Очень веселая, добрая и позитивная вещь, которая может прийтись по вкусу не только девушкам от 15, но и гораздо более взрослым людям (есть пример из собственной жизни) главное легко отнестись ко всему происходящему и вам обязательно понравится.

10 из 10

Это аниме заняло достойную позицию в моем списке и еще у многих поклонников по всему миру.