Законы деревни Хинамидзавы четко ясны: «В чужой монастырь со своим уставом не лезут!». Но там где есть правила всегда найдутся и нарушители.   Майбора Кэйити и не подозревал, с какими чертями ему придется прожить последние дни в деревне, и напрасно. Сериал построен в довольно интересной форме, вместо обычного толкования происходящего, здесь о каждом персонаже рассказано подробно, и по очередности следует история о герое. Сначала для меня это показалось кашей, где вперемешку все события и  сцены. Но не тут то было. Такой прием в аниме достаточно крепко цепляет тебя за живое, и дальше ты смотришь его с еще большим интересом. 

Главные герои отнюдь не слабаки, да и сюсюкаться с такими детьми мне не хотелось.  Проблемы? Да у них их по горло, но они нашли довольно «деликатный» способ их решения. А почему бы не свалить жестокости своей расправы на проклятие Оясиро-Сама, главное, чтобы деревня была защищенной от чужаков и неприятелей. Они свято верят в его месть, и может быть, поэтому такие кардинальные методы наказания по сей день практикуют в Хинамидзаве. Но среди тех, кто может закрыть глаза на убийства, найдутся смельчаки пожелавшие, наконец, узнать правду. Дружба между главными героями довольно сложная и непредсказуема. Казалось бы, они сплоченный коллектив, готовый прийти на помощь, но всякий раз, один из персонажей переживает свою проблему особо тяжко. И здесь вспоминаются слова одной из героинь: «Друзья. У вас полно друзей, пока в жизни нет проблем и все хорошо! Но когда приходят трудности, они перестают быть твоими друзьями. Так было и так будет всегда». Даже если это и аниме, тут есть пара довольно напряженных моментов, просматривая которые понимаешь, что и рисованные картинки способны немного взбудоражить твою психику. Хорошо сложенная история, и действительно лучший психологический детектив. Так что заслуженно: 

10 из 10