Я верю в это Аниме. Я верю в эту жизнь.

Я верю в них, непревзойденных героев.

Я знаю, где-то есть похожие на них.

«D.Grаy-men», ничто иное, как новое Аниме, в которое я влюбилась навсегда. Оно пропитано духом времени, оно заставляет подумать и проникнуться любовью ко всем, кто окружает тебя, быть благоразумным, честным. Я не буду много говорить, просто хотелось бы донести суть того, о чем говориться в этом Аниме, в чем смысл происходящего.

Вся суть – в тебе.

Кто ты внутри? Возможно, сам того не осознавая, ты делаешь неправильный выбор. И винишь себя в этом, каждый день, каждый час, каждое мгновение. Но всем свойственно делать ошибки, все ошибаются... Ты – это и есть весь окружающий мир, вся суть этого мира. Ты, и только ты, можешь изменить его, способен сделать его лучше или хуже. В твоих руках – солнце и луна, вечность, время. Твоими глазам предстает уныние и тоска, так почему бы не изменить свет самому, не сделать  шаг к мечте и не раствориться в ней? Своими руками ты подбрасываешь в скромный мир песчинку бесконечности, в ней весь смысл нашей жизни. В этой песчинке все лучшее, что есть у тебя,  что ты можешь сделать для других, пока ты жив...

И «D.Grаy-men» говорит тебе об этом на своем особом, волшебном языке. Языке зрителя и вечно преданного актера.

Надеюсь, что эта рецензия поможет вам встретить новый, необыкновенный фильм. И по настоящему мудрый фильм.

10 из 10

Смотреть всем и обязательно.