Я долго считала, что это аниме наверняка банально, неинтересно. Но решилась всё же посмотреть. И боже как я ОШИБАЛАСЬ насчет этого аниме!

Оно чудесно, великолепно и вызвало столько положительных эмоции!

В нем есть и веселое, и грустное, и серьезное, и банальное. Но они не мешают друг другу, а наоборот дополняют.

Сюжет в нем прост, как божий день, но редко встретишь действительно достойных произведении с таким сюжетом, а сюжет таков: нужно стремиться к своим мечтам, желаниям, несмотря на преграды, а преграда у Мицуки (нашей ГГ) была серьезная - опухоль, из-за которой она не могла петь. НО ОНА ПЕЛА! И добилась успеха благодаря ее необычным друзьям - Такуто и Мэроко, являющимися Шинигами, которые должны были следить, чтобы Мицуки не умерла раньше времени, а вместо этого они помогли ей петь и приехать в Америку, где был друг и возлюбленный Мицуки-Эйчи, который погиб еще давно. И, не смотря на все это, она все равно пела. И доносила свой чувства родным, ее фанатам, ее врагам, что даже сама Судьба решила изменить жизнь этой очаровательной девочки.

Но не только она сама боролась за свое счастье, но и ее друзья-Такуто и Мэроко.

Такуто влюбился в Мицуки и тем самым погубил себя, ведь она связана с его прошлым, которое Шинигами нельзя вспомнить, иначе дорого за это заплатят. Мэроко любила Такуто, но она слышала все время отказ и даже хотела помешать Мицуки в ее   выступлениях, за что и получила ненависть Такуто. Но даже после всего пережитого они продолжали бороться.

Об этом аниме много еще чего можно сказать, но лучше, конечно, посмотреть его самим!

Правда постоянно повторяющиеся песни и в сериях, и в эндингах приедались жутко, но привыкаешь.

10 из 10 