Вызвало сплошь позитивные эмоции. Поднимает настроение. Учит дружбе.

Некоторых людей пугает это аниме из-за обилия розового цвета и розочек. Пожалуй это и отпугивает большинство современных ценителей японской мультипликации в наше время. 

Когда же я посмотрела это аниме впервые - оно как-то не особо воспринялось. То есть сам сюжет( смысловую линию) я толком не уловила. Но обилие милых мордашек и пошленького юмора заставило досмотреть меня это аниме до конца со слезами на глазах.

Будучи уже в более понимающем возрасте, я пересматривала это аниме не раз. Уже понимая суть, но всё так же не переставая смеясь.

Я говорю это к тому, что это аниме можно смотреть независимо от возраста. Оно всё равно будет смешным. Но всё же совсем юным я бы не советовала это смотреть из-за наличия так называемых трансвеститов и лёгкого инцеста.

Каждый зритель сможет найти персонажа, который придётся ему по вкусу. 

Это аниме учит дружбе.

Даже если вы и любите 'кровяку' и ненавидите 'розочки' - поверьте, это стоит посмотреть!

Я показывала именно это аниме многим, кто были категорическими противниками японской анимации. Поверьте, после просмотра этого аниме - они становились закоренелыми зрителями аниме.

И всё же я не понимаю, почему это аниме не настолько популярно в нашей стране?

Ведь пожалуй это то что стоит посмотреть, что бы подсесть на аниме.

10 из 10