Говоря о аниме, то я смотрел его не в порядке выхода, а в хронологическом, сначала судьба начало, затем уже судьба ночь схватки.

И на первых сериях был порядком не то что озадачен, а даже разочарован происходящим. После начала, где нас сразу погружают в эпическое противостояние магов с разносторонними и очень классно продуманными персонажами, здесь происходит нечто куда менее эпичное, все противостояние сводится на уровень школьных конфликтов, Широ - главный герой, на редкость одностороннен в плане характера и это даже раздражает.

Но потом появляется она - прекрасная Сейбер, и начинаешь невольно проникаться и привыкать ко всему происходящему, да не сразу, постепенно привыкая к глупости поступков героев и их непоколебимости в своих целях, все конечно через чур сказочно и наивно, но кто сказал что это плохо?

И дальше со мной случилось то, чего я не ожидал, я действительно проникся любовной линией Широ и Сейбер, невероятно чистой и сказочно прекрасной. И это сыграло решающую роль в моем восприятии просмотренного. Ведь когда происходящее не просто нравится/ не нравится, а действительно завораживает и ты проникаешься всей красотой, то никакие недочеты и провисания уже не мешают. 

Вот так со мной и случилось, как ни странно, и линия, которая весьма спорно оказалась на первом месте в эпическом противостоянии - линия любви 2 героев, стала лучшей в этом аниме для меня. Тут полно на самом деле и других интересных героев - Рин, неординарная, но очень красивая, забавная и интересная, Сакура - чистая и прекрасная, но несчастная, Иллиясфиль - искренняя и по детски прекрасная. Каждый слуга тоже вносит свою долю, расписывать не буду, так как спойлеров не избежать, но каждый из них вышел действительно интересным персонажем.

Но для меня все таки в центре остались 2-е - Широ, верный до конца своим идеалам, с его искренней настоящей любовью, от того не требующей ничего в замен и Сейбер, прекрасная как внешностью, так и внутренним миром, до конца следующая своему кодексу, но влюбившаяся и от того еще более прекрасная, в неё очень сложно не влюбиться во время просмотра, создатели постарались на славу. Их история действительно прекрасна, 2-их готовых в любой момент пожертвовать собой, сведенных вместе судьбой во время войны, действительно восхитительная.

Оценивать подобное дело не особо нужное, все таки критерии моей обычной оценки не предполагают  настолько большое восхищение происходящим. Потому просто напишу, что это аниме мне запомнится на долго, линия Сейбер и Широ, стала для меня одной из самых лучших и прекрасных, что я видел.