... Всё-таки аниме-это поразительный мир, который стоило бы открыть в школе или хотя бы в университете. Теперь вот приходится лазить по форумам в поисках топовых вещей прошедших мимо.

Аниме Claymore сразу привлек своим описанием кровавости происходящего, некоторой готичностью что ли. Только не в гипертрофированном виде, как субкультура, а именно той толикой мрачности, которая пронизывает весь сериал, не смотря на так называемые ^^ побочные чувства любви, дружбы, преданности своему делу, мести... 

Не буду ничего говорить о сюжете. Тут уже высказывались о персонажах и давали краткое описание происходящего. Хочу только отметить, что Claymore является не столько мультфильмом повествующим о нелегкой судьбе людей в альтернативном средневековье, о могучих девушках-воинах, которые стараются погасить очаги зла в лице ужасных монстров йома и порождений бездны... Это всё является лишь фоном, на котором ярко сверкают проблемы человека. Затрагивают очень больные темы для сегодняшего общества со всеми теми возможностями, которые дал нам прогресс. Вопросы предела, вопросы черты, за которую не стоит переступать, а может и стоит?! У всех эта черта находится в разных местах. Каждый её определяет сугубо индивидуально, независимо от того, что нам навязывают извне. А возможно ли вернуться после того, как пересек её? Что тебе может помочь это сделать? Кто? Стоит ли вообще? Ради чего? 

Данное аниме задаёт уйму вопросов. Где-то ответы очевидны, где-то не совсем. Но главный и самый большой плюс, так это то что эти вопросы задаются. Важно, чтобы мы не забывали о них.

Отдельное внимание заслуживает детализация прорисовки и музыкальное сопровождение. Тут постарались на славу. Темы открывающие и завершающие каждую серию просто восхитительны. Даже скачал альбом специально выпущенный под аниме.

ps: Это будет самым большим преступлением перед человечеством, если у аниме Claymore не будет продолжения. Жду с нетерпением.

pss: Советую всем поклонники Берсерка...

10 из 10