Незнакомы, неведомый доселе мир Аниме вышел за пределы Японии и теперь является незаменимой частью мировой мультипликации...

' -Карасума-кун...

-Что?

-И это тоже сон?

-Цукамото-сан мы все видим один сон имя которому - молодость. Однажды мы проснемся, но память об этих днях останется навсегда'

Школьные годы...их уже не вернуть. Но можно заново пережить первую любовь, дружбу да и просто время, проведенное со своими одноклассниками - вам в помощь это замечательное аниме, имя которому, 'Школьный переполох'.

26 серий а смотрятся как на одном дыхании - это не удивительно, аниме 'пропитано' духом школьной романтики, первой любви, бесшабашных шуток. 

Если рассматривать романтико-драматическую часть - охарактеризую ее словом 'гениально'. Сериал просто не отпускает вас от экрана, так как от серии к серии вы все больше сопереживаете главным героям, их отношением к друг другу. И хотя по большей части мы смотрим на их неудачные попытки признаться друг другу, это ничуть не отталкивает, наоборот 'подливает масло в огонь' и мысль 'ну когда же он(или она) ей(ему) признается' не покидает на протяжении большей части сериала.

Трогательность, которая пронизывает насквозь некоторых персонажей,  просто поражает, комичность ситуаций вызывают бурю положительных эмоций, а конец серии обычно наполняет вас целым букетом эмоций от безудержного смеха до слез.

Если рассматривать комедийную составляющую этого произведения то она выполнена на отлично. Неловкость, нелепость ситуаций, поступки, выражения лиц главных героев дарят кучу положительных эмоций и 'море' безудержного смеха.

10 из 10