Британская империя создала мощнейших роботов, благодаря которым смогла без проблем захватить большую часть мира, включая Японию, которую впоследствии переименовали в 'Зону 11'. Два друга, Лелуш и Сузаку, поклялись отомстить Британии и возродить Японию. Одного дня Лелуш получает суперсилу, благодаря которой он может заставить человека сделать всё что пожелает. Если Вы считаете, что это глупо и абсурдно, я в некоторой мере вынужден с Вами согласится, хотя возможно эта идея может показаться занятной и интересной, но факт в том,  посмотрев понимаешь, что создатели просто идеально продумали всё, и так уже после первых серий не обращаешь внимание на абсурдность основы сюжета, взятой для этого аниме.

Создатели продумали каждого персонажа настолько детально, что переживаешь за каждого, будь то главный герой или персонаж, встречающийся в паре-тройке серий. Персонажи интересны, и интересно наблюдать за ними в той или иной ситуации, но особенно удачно получились у создателей главные герои и их взаимосвязь друг с другом. Когда две личности встречаются, то неизвестно чем закончится эта встреча. 

Картинка здесь не из лучших, даже не сильно всматриваясь поймёшь, что прорисовка далеко не идеальна, но что хорошо, к картине привыкаешь и почти сразу начинаешь наслаждаться ей.

Музыка здесь подходит к месту, сливается с ситуацией подчёркивая атмосферу, но увы отдельно от аниме слушать саундтрек не захочется.

Атмосфера просто идеальна. Сочетая в себе столь качественные составляющие, такие как: картинку, музыка, персонажей, сюжет и историю - мы полностью погружаемся в происходящее на экране. Переживаем за персонажей, за город, за мир, за академию, за исход игры и так далее... Каждое событие заставляет нервничать, переживать, заставляет задуматься. Создатели просто напичкали всю историю какими-то непредсказуемыми ситуациями и поступками которые по настоящему могут удивить.

В итоге это гениальное творение просто обязан посмотреть каждый, здесь Вы найдёте и интересную приключенческую часть, и умопомрачительный боевик, и продуманный психологический триллер, и приятную драма, и незатейливую мелодраму... и что самое главное - всё это отлично сочетается.

9.5 из 10