Ну тогда пусть она (в смысле грусть и прочее…) готовится, скажу я Вам, и в страхе собирает все свои пожитки, ибо скоро «хочешь не хочешь» ей придется Вас покинуть. Они сотрут уныние из Вашей жизни, аккуратно заметут его в красивый (и, наверное, дорогой, как я предполагаю, совочек) и выбросят, не сказав ему обратной к Вам дороги или направив куда-нибудь в долгое путешествие, причем ехидно при этом посмеиваясь! А как Вы думали? Когда Хост клуб в действии, по-другому быть и не может. Хотите не хотите, но не слабый заряд радости Вам просто придется получить, ибо Тамаки-семпай и его верная свита спрашивать, как бы не привыкли (такие они, эти принцы!) дадут и всё тут! И Вы даже не посмеете повозрожать, глядя на безапелляционно довольное и торжествующее лицо Тамаки, строговатый и несколько пугающий взгляд Кёи, ехидные личики Хикару и Каору, статного и внушающего вида паренька, ну а точку в ваших сомнениях поставит «кавайный элемент!»… Вот, каким-то таким образом под раздачу попали не только Вы, но и Харухи. На долю которой выпала роль не только «главной принцессы по неволе», но и ещё одного принца, по совместительству, так сказать…  И придется ей теперь терпеть, терпеть и терпеть все эти замашки целой компании принцев, вице-принцев и снова принцев различного вида и прочих рангов, ибо они здесь в завидном изобилии.

'Хост клуб' – это та жестокая вещь, которая входит в список тех, что безвозвратно и беспощадно затягивают в мир аниме со всей головой, отрезая все пути к отступлению… А что может быть лучше кавайнийших бисененов (для девушек во всяком случае)? Правильно, бисенены аля Тамаки-семпай (местный принц) и его верные приспешники (слуги, но тоже принцы!), эдакие мэтры своего дела, с задорным юмором и не угасающим ярким и теплым огоньком в глазах и сердце, природным обаянием, превышающим любые известные и рекордные планки, сделанные/слепленные по принципу «чтобы влюбиться»,  покоряют сердце быстро уверенно и надолго. Это седзе, настоящее, со всеми вытекающими факторами, однако, своеобразный «угол», о который можно очень неприятно удариться именно в этом жанре, в виде чрезмерной слащавости, тонн откровенно банальной, давно не интересной 'романтишности' и зашкаливании кавая, грамотно, аккуратно и в меру «сглажен», не так бросается в глаза, не ощущается переизбытка вышеперечисленного, хоть это все и в наличии, причем не в малом. Тоесть сама подача выстроена таким образом, что все выходит на удивление сбалансировано, тем самым, «Хост клуб» избавлен от злободневного и, к сожалению, частого для седзе, большого минуса в виде излишних, не в меру бросающихся в глаза «замашек» различного вида для данного жанра. Его эдаким «растворителем» и «сглаживателем» является роскошный и убийственный юмор, благодаря которому эффектов «сёдзе» остается именно столько, сколько нужно, чтобы не начать плеваться, выставляя их немного в шутливом и даже обыгрываемом варианте, ибо да, даже он стал жертвой компании в составе Хост клуба!

Помимо этого, «Хост клуб» не останавливается, не зацикливается только лишь на этих двух «китах» (седзе и юморе). Он раскрывается по мере развития сюжета, а жизнерадостные герои во главе не менее жизнерадостного Принца узнаются все глубже, оставляя понимание о том, что сохранить эту свою жизнерадостность, милую детскую наивность, веру в людей, человечность и доброту им было совсем не так легко и просто, пройдя через события совсем не радостные. И воспринимать их начинаешь уже по другому, их немного по-детски глупые забавы становятся чем-то особенным, когда начинаешь смотреть на них к примеру, глазами того же Тамаки-семпая. Вся эта развеселая компания вместе будет строить уже легендарный «домик для хомячка», познавать радости жизни простолюдин, к примеру, в виде игр, весело провожать в очень темные и продолжительные депрессии, а так же в многочисленные культурные потрясения своего главного Принца, уничтожать в необъятных количествах тортики, попутно дарить и щедро раздавать кому настоящее счастье, кому простую улыбку, всем, кого только не встретят, и однажды даже предстанут перед нами в образах Шинсенгуми. Но, а главное, блистать, блистать и ещё раз блистать(!), радуя нас безмерно, победоносно поднимая настроение, чему лично я была благодарна. Хотя, чего уж лукавить, оно (настроение) действительно опускается ниже того самого плинтуса вместе с финальными титрами последней серии, сменяясь глубоким возмущением относительно отсутствия (до настоящего времени!) продолжения. Вот она, жестокость «Bones».

Затрагивая тему конкуренции в жанрах комедии и романтики. Я бы сказала, что «Хост клуб» это не то, что пытается чему-то соответствовать, не то, что пытается с чего-то брать пример, с невозмутимым видом «нууу, не мы первые, не мы последние…», то тут, то там слизывая чего-нибудь, что мы-то с Вами уже видели и тут и там. Хотя я не отрицаю того факта, что каноны жанра соблюдены, но в отличие от огромного изобилия в них в настоящее время, 'Хост клуб' выделяется. Яркостью, вкусностью, задорным огоньком, колоритностью персонажей и забавных ситуаций, определенными сюжетными решениями, и, как не странно проработанностью, которой может похвастаться редкое аниме о школьной романтике, да и много чем ещё. Все это выглядит как-то, так скажем, поприличнее, поцивильнее, качественней, даже имеющиеся заезженные и потрепанные временем вещи показаны таким образом, в таком варианте, что воспринимаются они по новому, как в первый раз. Наличие этих факторов выводит сериал уже на тот уровень, которому хотелось бы соответствовать и уметь то, что умеет он, вроде бы обычными методами и правилами. Вопрос качества здесь зависит уже от того, в какие руки попадает материал, а название студии уже говорит о многом. «Оран» стоит уверенно гордо и по-доброму надменно, сверкая и радуя нас, на всех своих составляющих.

Итого. 

Если Вы хотите избавиться от плохого настроения или от полного его отсутствия, то «БИНГО!» произошло, а поиски окончены. И я даже не могу сказать, кто же может разочароваться, ибо к хорошему настроению претензий обычно, как-бы не возникает впринципе, хотя, как и любое правило, это тоже от исключений не застраховано. Внушительные двери 'Хост клуба' открыты для всех, вне зависимости даже от того, к какой именно жанровой принадлежности можно питать большую любовь, т. к. посмеяться от души хочется всем, но часто бывает просто не над чем, ибо достойными комедиями обделен не только мир аниме, а в данном, обсуждаемом случае, как-будто сам 'О великий, Ками-сама!' благоприятствовал. Ну, в общем, все в лучших, только усовершенствованных традициях жанра школьной комедийной романтики, которая способна оставить довольными не только почитателей сего жанра, так что дерзайте, скажу я Вам!