Что ж  прежде всего стоит сказать, что это очень достойное аниме с занимательным сюжетом. 

Простой мальчик попадает в другой мир со странными обычаями и животными. Чего только стоит адско-райская коала, а пишкопчелы вызывают сильнейшее умиление. Юури, так зовут парня, узнаёт. что он король... и не просто король, а повелитель великой страны мадзоку, то бишь демонов. К сожалению, люди в этом мире не любят мадзоку, считая их плохими, мадзоку отвечают тем же. 

Слава Богу, доброта и любовь спасёт эту земля. Конечно, Юури ещё мальчишка, склонный предпринимать поспешные решения. но хочется верить, что всё у него получится.

Ах, да порой смеёшься до потери пульса!

10 из 10