Трудно сказать, что именно побудило меня поставить данному аниме оценку '10', ведь нажимать на эту звездочку мне обычно так заподло, словно клик мыши стоит мне денег. Трудно сказать, откуда взялось далеко не часто появляющееся, но такое желанное чувство опустошенности, когда я закрыла окошко плеера с пометкой 'D.Gray-man 103'. Мне совсем непонятно, почему же данная история меня зацепила настолько, что вызвало острое желание и, скорее, жажду наслаждаться ей вновь и вновь. Что ж, попробую разобраться. 

Сюжет в общем и целом совершенно непритязателен и полон штампов от и до. Ну да, есть у нас Всемирное Зло, которое хочет всё порушить и уничтожить, есть Избранный Гарри Поттер со шрамом, который логике неподвластной силой должен будет рано или поздно это Зло искоренить, есть у него друзья, среди которых и сердобольная кавайка в мини-юбке, и беззаботный шутничок для разбавки атмосферы, и серьезный циник-одиночка, с которым должен бодаться глав-герой. Казалось бы, зачем тогда всё это смотреть, если мы это уже видели? Всё не так просто.

Как я уже сказала, сложно объяснить, почему именно такой расклад событий увлекает, нет, приковывает к себе зрителя, завораживает и не отпускает. Наверное, потому что Грэй-мен чуть ли не в меру эмоционален. Слегка гиперболизируя, выражусь так: каждый крик героя эхом отзывается в груди, словно заставляет сердце на секунду сжаться, от каждой капли крови содрогается тело, в каждую стандартную реплику в стиле 'меня поломали, а я все равно всех спасу', хочется верить. К данным пронзающим душу элементам любой драмы и трагедии прибавьте, хоть и, на первый взгляд, штампованных, но все же колоритных  и, не смотря ни на что, оригинальных  персонажей, благодаря которым это действо становится в разы увлекательнее, и, как бы банальна ни была основная сюжетная линия, просто потрясающе интересная  история, как таковая. 

Если оставить в сторону достаточно однообразные филлеры (их, к сожалению, чрезмерное количество), которые портят атмосферу, сюжет притягивает и не оставит большинство зрителей равнодушными. Готический стиль аниме и крупица гротеска приятно радуют, и ни в коем случае не забуду выделить потрясающую озвучку, на которой лично для меня держалось чуть ли не 90 процентов полученного от просмотра удовольствия. 

Закроем глаза на недостаток реализма, на небольшую долю простоты и непритязательности, на неидеальные визуальные эффекты, на местами однообразные драки, на лишние серии... Черт, а не многовато вышло? Раз на столько всего надо закрывать глаза, на что же их вообще открывать? Зачем я ставлю 10? 

Потому что сердцу не прикажешь. 

10 из 10

Остается лишь мечтать о достойном продолжении. Ну а пока смотрите и  наслаждайтесь.