История про экзорцизм, экзорцистов и акума, которые приходят и пожирают души умерших людей, если родственники по ним плачут и просят вернуться. Очень смахивает на 'Алишино' и неудачные опыты с трансмутацией (привет от братьев Элриков). Хотя конечно есть некий Тысячелетний Граф и спонсируемая им семейка по фамилии Ной, которые главные бяки-буки, и у них какой-то зуб на главгероя, у которого крайне загадочное прошлое, наличие\отсутствие родителей и странная 'рука'.

Пока в сериале 103 эпизода, на данный момент сериал более не снимается. Окончательно или это просто перерыв перед продолжением - неизвестно, я и половины не посмотрел, но сериал очень захватывающий, поэтому просмотр всего сериала это вопрос времени. Очень понравился главный герой - Тысячелетний Граф... разве это уже не интересно?

Пожалуй, на этом закончу, так как более удовольствия от просмотра портить не хочу!

10 из 10