Как-то недавно, в непродолжительный период нахождения в меланхоличном состоянии, я просто не знал что смотреть.

Настроение надо было поднимать, но вот только чем? Боевик не воодушевит, фантастика и психологические фильмы - загрузят, сериалы - не осилю. Романтические мелодрамы - решил тогда я. А ещё лучше - аниме-сёдзе (сёдзе - жанр аниме, повествующий о нелёгких любовных отношениях между людьми). Благо опыт уже имелся, причём очень успешный, в любимчики из данного жанра, в своё время, попали 'Беспокойные сердца' и 'Его и её обстоятельства'.

Но в этот раз я искал что-то концентрированное, освежающее и ободряющее. После непродолжительного поиска я наткнулся на 'Rec TV'. Посмотрел, и вот теперь рекомендую к просмотру вам, попыткой выявить плюсы и минусы сего творения.

Положительные стороны:

 - это, не очередная аниме-эпопея на 20 серий по 20 минут, наш хронометраж - 12 минут одной серии, которых в общем десять штук. И если отнять с каждой серии по минуте за опенинг и ендинг, то мы получим полноценное 100 минутное творение;

 - не поверите, но в центре истории не школьники! И даже не студенты! А уже, можно сказать, сформировавшиеся личности - обоим за двадцать, парню даже вроде ближе к тридцати, простите, точно не помню возраст, но в голове почему-то крутится 20 и 24;

 - трогательный сюжет;

 - приятные отсылки к Одри Хепберн, философия на тему взглядов её героинь;

 - конец первой серии (ну тут без комментариев).

Отрицательные:

 - конец первой серии (всё так же - без комментариев);

 - во время просмотра прямо так и хочется залезть в экран, схватить товарища Мацумару за рубашку и отчитать, словам: 'Что же, ты, дурень творишь то? Беги к ней! Люби её, сволочь, признавайся!';

И если я, начиная смотреть это произведение, был доволен тем, что он длится, относительно своих собратьев, недолго, то чем ближе к концу я продвигался, тем больше жалел, скорому прощанию.

В общем, фильм произвёл на меня хорошее впечатление, подарив 100 минут переживаний, радости, улыбок и немного грусти, как же без этого.

Оценку поставил немного завышенную, но всё же:

10 из 10