Начну с того что некоторых может отпугнуть рисовка, но это аниме совсем про другое.

После просмотра первых 26 серий не все смогут понять сюжет, что данное произведение хочет преподнести. Каждый должен понять смысл по своему.

Сюжет: в деревушке под названием Хинамидзава происходят странные убийства на праздник Ватанагаши. Каждый год одна жертва умирает, а вторая пропадает без вести. И с этим пытается разобраться детектив Оиши.

1 сезон делится на арки рассказывающие истории от лица разных героев, мне это очень понравилось, так как можно узнать о каждом персонаже много всего. Элементы хоррора, мистики и кровищи в полном объёме, всем любителям данных жанров это аниме обязательно к просмотру.

Персонажи: всего 5 главных героев. Рена одна из лучших подруг Кейчи, она очень стеснительная и робкая, но если видеть что-то милое сразу хочет забрать домой. Кейчи дружелюбный, но недоверчивый, не любит когда от него что-то скрывают. Мион всегда подкалывает Кейчи, но тем немее делает это по-дружески и просто влюблена в него. Сатоко часто издевается над Кейчи, но может быть и очень доброй по отношению к нему. Рика милая и добрая, лучшая подруга Сатоко, отличительные черты: добавляет в конце предложений ~десу~.

Саундтрек в лучших традициях всех детективов, он превосходен.

Итог: советую к просмотру даже тем кто не сильно любит аниме, сильная история, харизматичные персонажи, превосходная музыка, все что надо для отличного произведения.

10 из 10