'Пираты черной лагуны' - анимэ, в котором придуман целый город где-то в Индийском, а может и не в Индийском, океане. Там всегда тепло и солнечно, а на улицах слышны выстрелы, как в лихие для Америки тридцатые и сороковые года прошлого столетия. В этом городе, а называется он живописным словом Роанопур, преобладает мужское население, поэтому неудивительно, что одна особа с ожогами по всему телу пользуется там не малой популярностью, зовут её говорящим именем Балалайка, она одна из трех самых опасных женщин в Роанапуре. Кроме неё есть еще китаянка американского происхождения Реви и монашка Эда.

В городе Роанапур орудуют несколько банд: банда макаронников, то есть итальянцев, банда Триад, то есть китайцев, латиноамериканская банда и наша родная русская мафия, во главе с Балалайкой. Про первые три банды особо и сказать нечего, а вот последней я посвящу несколько следующих строк. Такой дурости по отношению к русским найдешь не в каждом боевике годов эдак 90ых, такое ощущение, что создатели специально собрали все клише в отношение русских в Голливуде. У всех морды кирпичом, все товарищи, у всех фамилии связанны исключительно с какими-то местоимениями(Сахаров, Волков и т.д), имя отчество произносят так, что ужи готовы отпасть, различий между десантниками и спецназовцами нету, и все злые как собаки, в общем чувствуется, что специалиста по русской части у анимэ не было. 

Это анимэ я посмотрел два раза, что сказать, первый раз мне откровенно не понравился, вся эта надутая философия и 'высосанный из пальца' драматизм порядком уже поднадоели. 'Пираты черной лагуны' мне очень напоминали Тарантино и его стиль, в фильме 'Убить Билла', сходство доходило даже до музыкального сопровождения, особенно в схватках и их предыстории Реви с служанкой мальчика-аристократа, и опять же Реви с слугой девочки-босса Якудзы. Посмотрев второй раз, сериал мне понравился значительно больше, меня бросало из гнева в милость, а бывало и такое, что я считал это анимэ лучшим на свете, но после очередного просчета создателей, это мысль меня сразу же покидала. И кстати, это стопроцентно идет в плюс фильму, за просмотром сериала герои мне стали почти родные, и вот уже прошло несколько дней после повторного просмотра анимэ, а я все еще скучаю по ним, но благо место для продолжения оставлено, поэтому надежда на продолжение все еще есть.

'Пираты черной лагуны' - отличный анимэ сериал, всю прелесть которого я понял лишь 'со второго захода'. И как почти в любом анимэ у этого сериала хорошее музыкальное сопровождение. Можно с уверенностью сказать, что это анимэ получилось на славу, хотя и не получила особой популярности ни в Америке, ни в Японии.

9 из 10

P.S. Интересно как в Роанапуре отмечали день ВДВ...