А теперь переходим к сладенькому... Анимэ 'Клеймор' - это то анимэ, которое хочется пересматривать снова и снова. Основанное на одноименной манге оно берет из нее все самое лучшее, а худшее... худшего просто нет!

Конечно можно придраться к прорисовке, которая иногда отдает изъянами, но не в ней дело. Отличная музыка, завораживающие драки, трагический сюжет - вот плюсы данного фильма. Минусов нет, одни плюсы. Может быть я просто фанат жанра про девушек воинов модельной внешности, размахивающих здоровенными мечами, рубящих монстров и обладающих необыкновенным обоянием и потусторонними силами. Скорее всего 'Клеймор' меня просто так впечатлил, что я стал таковым фанатом.

С нетерпением жду жду второго сезона, однако никто пока не знает когда он будет и будет ли вообще... И это разбивает мне сердце...

10 из 10