В аниме понравилось буквально всё - необычный сюжет, особая композиция, герои. Оно шокирует, увлекает, не даёт расслабиться и заскучать ни на минуту, заставляет думать. На протяжении сериала к одному и тому же герою можешь испытать целый ряд эмоций - от  ненависти до обожания, к ним привязываешься, за них переживаешь.

Элементы самых разных жанров смешиваются, переплетаются, дополняя друг друга, выливаясь в  яркую, оригинальную и при этом очень гармоничную картину.

Не могу представить себе человека, которого это аниме могло бы оставить равнодушным. И я уж точно им не являюсь.

10 из 10