В последнее время я очень заинтересовался творчеством японской студии аниме MadHouse, под бдительным надзором которой, создавались такие понравившиеся мне произведения как 'Тетрадь смерти', а так же 'Хеллсинг' 2006 года. Захотелось взглянуть на что то для себя нестандартное, обратить внимание на жанр с которым ещё не удалось ознакомится в рамках огромной вселенной категории аниме. Выбор пал именно на 'Клеймор', судя по первым впечатлениям от просмотренных трейлеров и отрывков, он представлял собой довольно таки мрачное, темное фэнтези. Подобных вещей очень не хватает в индустрии кино, и как же тут пройти мимо?

Сюжет произведения переносит зрителя в альтернативное средневековье, очень суровое место, где невероятные монстры постоянно нарушают мирную жизнь простых людей. Но к счастью, есть и те, кто способен бороться с вышеуказанными монстрами, а именно, группа специально обученных воинов, в простонародье получивших название - клейморы. Суть в том что они и сами не являются людьми, на половину в них скрыта сущность тех самых существ, с которыми они призваны бороться и именно поэтому они зачастую превосходят объекты своей охоты по силе в несколько раз. Но если бы все было так просто, то у клейморов скорее всего не осталось бы работы...

Первое что я отмечаю при просмотре любого аниме, так это визуальную составляющую и здесь, на мой взгляд, она просто отличная. Четкие, великолепно выверенные цвета и линии, несколько затемненная картинка, которая способствует ещё большему погружению в атмосферу произведения. А как раз так с атмосферой тут полный порядок, ты прекрасно понимаешь что мир в котором обитают главные герои, невероятно опасное место, в котором все решает только лишь острый клинок, да побольше. На протяжении всех серий, зрителя постепенно и аккуратно знакомят с этим миром, а так же с большей частью главных героев, хотя конечно подавляющее большинство из них появляется здесь не то чтобы очень надолго. Вся картина по сути, посвящена одной из клейморов - Клэр. И на мой взгляд, персонаж выдался довольно таки достойно прописанным и как минимум мою симпатию она заслужила. При этом, не могу не отметить и Терезу, жаль что она тут всего то на пару серий и нужна только лишь для пущей затравки сюжета, но тем не менее, тоже очень важный и по своему интригующий персонаж. Не часто в каком-нибудь кинематографе встретишь достойное произведение целиком и полностью посвященное охотницам на всевозможную нечисть. Ближайшим аналогом считаю 'Ведьмака', именно с ним у меня возникли наибольшие аналогии. Важно ещё и то, что картина напичкана весьма впечатляющим экшеном, да и про определенный градус жестокости тут тоже не забыли. Все выглядит сурово и довольно таки серьезно. Жаль правда другое, ближе к концу, 'Клеймор' начинает немного провисать, битву в северных землях очень уж сильно растянули и как и в случае с 'Тетрадью смерти', это явно не пошло данному аниме на пользу.

Как итог, при всем разнообразии подобного жанра в категории аниме, однозначно могу рекомендовать 'Клеймор' к просмотру. Наслышан про 'Берсерка', но ещё не добрался. А так, у MadHouse получилось тщательно выверенное и в некотором роде впечатляющее произведение, с прекрасным визуалом, хоть и не всеми, но вполне колоритными персонажами, а так же интригующим сюжетом. Да, он хоть и прост, но тем не менее способен заинтересовать зрителя, пусть даже и такого как я, то есть, не самого искушенного в потребностях и предпочтениях именно в формате аниме. Жаль что с концовкой имеются некоторые проблемы, но в остальном вполне достойный представитель.

8 из 10