Мы играем в жизни, в кукол, в игры детства, в чувства, в правду и ложь. Но сами никогда не задумываемся, что сами игрушки, игрушки в чьих-то руках. Игрушки в руках у наших кукловодов.

«Rozen Maiden»... Одно из первых Аниме, которое я посмотрела. Одно из первых Аниме, которое заставило грустить.

Когда мы в детстве берем в руки кукол, мы говорим себе надуманные сценарии и сюжеты, придуманные судьбы, яркие и сильные чувства. А что, если того, кого мы держали в руках все такое короткое детство – на самом деле живые. Нет, что же я такое говорю... Конечно, живые, и речи быть не может... Но вдруг они хотят поговорить с нами, почувствовать наше тепло, хотят, чтобы мы вернулись и обняли их? Они ведь уже наши друзья, просто некогда непонятые и забытые. Такие дорогие, улыбающиеся друзья, улыбки их вечны, вечны сердечки, наполненные острой любовью к тебе и к твоим рукам.

И вот, представьте, когда вы уже забыли, что когда-то держали в руках игрушки, к вам приходит посылка... Необычная посылка.

Кукла сделанная Розеном, великим кукольником.

Это маленькая куколка открывает вам новый, волшебный, неизведанный мир. Куклы тоже чувствуют, куклы тоже мыслят, куклы – твои друзья и враги. Неужели, вы не чувствовали, как на вас они смотрят из зеркал и темноты? Неужели, не ощущали, как мир в вашей маленькой комнате наполняется их немыми разговорами? Конечно, чувствовали...

Но если даже и нет, «Rozen Maiden» даст вам шанс вновь ощутить любовь и боль ваших старых игрушек.

Вы окунетесь в их странный мир, узнаете часть их тайн, они полюбят вас вновь, они простят вас. Они простят вашу долгую разлуку. Стоит лишь поверить в их искренние взгляды.

И «Rozen Maiden» вам поможет в этом.

Они утянут вас – они, милые куклы – по ниточкам в бесконечный мир фантазии, в Страну Чудес, которая всего в шаге о вас.

Я ставлю

10 из 10