Наткнулся на данное аниме, при поиске информации о жизни так называемых Хикки, NEED, современных Обломовых и т.п. типажей. Не скажу, что особый фанат аниме, но это настолько добротно сделано, и сюжет и музыка и визуализация (для аниме, кроме 4 серии - ее как будто кто-то другой рисовал), а атмосфера жизненных переживаний - настолько правдоподобна, что я просто не смог не влюбиться (да-да именно так) - в этот фильм.

Чего стоит одна только музыка - она шикарна, композиции настолько хороши, что некоторые из них исполняют на инструментах в музыкальных конкурсах.А несерьезная мелодия Purupuru Pururin Rin так и просится рингтоном в мобильный.

Наверно только на востоке с их коллективизмом, могли создать такое грустное и в то же время доброе аниме, героем которого является Сато ('вечный NEED'), возможно даже с целью таких людей в общество, говорят для Японии сейчас это очень большая проблема, до 20% молодых японцев ведет такой образ жизни.Но данный феномен не является чисто японским, это явление было всегда, но только в век компьютеризации оно начинает показывать свою массовость.

'Добро пожаловать в N.H.K.' является очень поучительным и интересным сериалом, особенно рекомендуем людям интересующимся психологией, в нем достаточно подробное описание многих современных увлечений, тенденций, стресса и их влиянием на определенный тип людей.

Рекомендовать всем данное аниме я бы не стал, поскольку на многие вещи, затронутые в данном фильме, люди рано или поздно находят свой ответ, так сказать перерастают.Экшена тут как такового нет, боевых человекоподобных роботов тоже, вся фишка данного аниме в отождествлении с чувствами героя, если желания уединения/ухода вам не были  свойственны - то возможно фильм вам покажется пустой тратой времени.

10 из 10