Все мы были когда-то детьми, которые любили свои игрушки и верили в то, что они живые... Все мы видели, как часто добрая и простая сказка становится чем-то вечным и правильным, говорящим нам о ценностях и радостях жизни.

'Rozen Maiden' - это сказка в первом сезоне и драма во втором. Это история о семи очаровательных куклах, в красивых цветастых платьях, с очаровательными личиками и пышными волосами, которые были созданны ради игры Алисы, где победительница получает все: статус идеальной девочки, розы-мистики других кукол и главное, любовь Отца.

Сюжет прост, как и во всякой сказке. Мы видим красавицу Шинку, с холодными, как льдинки глазами, полными мудрости, заключающую договор с вредным и ворчливым Джуном, живущим со старшей сестрой Нори, наблюдаем, как к этой не хитрой компании присоединяется Хина Ичиго, которая ведет себя, как милый, но капризный ребенок, спорщица и очаровашка Суисейсеки, ее спокойная и вразумительная сестра, похожая на мальчика Соусейсеки и начала их борьбы с Суигинто, мечтающей стать Алисой.  Во втором сезоне к ним присоединяются немного неуклюжая Канария и поддельная кукла Розена Барасуйсе.

Атмосфера этого аниме вначале так радужна, наполнена весельем и неугомоностью кукол, под конец же видна мрачность и жестокая реальность, на которую обречены сестры.

Рисовка красива, и даже чибики, которые мелькают в забавные моменты, не раздражают, а платья изумляют своей достовернной прорисованностью. Цвета, как и положено, яркие и сочные.

Музыка - тоже на высоте, ее создатель, композитор, который работал над оформлением 'Утэны'. Хороши не только открывающие и закрывающие темы, прекрасны сами осты, звучащие в тот или иной момент. Инструментальная музыка здесь бесподобна. 

 В заключение же скажу, что 'Rozen Maiden' хорош тем, что его можно показать детям, которых порадует интересная и яркая история кукол, так и взрослым, которые должны увидеть настоящий смысл, становящийся понятным лишь с возрастом.

Но пожалуй за не слишком 'активный' первый сезон и шероховатость некоторых моментов:

9 из 10

Посмотрите и окунитесь в сказку...