В это аниме не возможно не влюбиться, ведь с первых минут и до финальной серии ты целиком и полностью окунаешься в атмосферу гостевого клуба, атмосферу дружбы и любви. И каждый раз, когда открывается дверь музыкального класса №3, тебя переполняет чувство восторга и жажда увидеть всех членов клуба, пережить всё, что происходит с ними.

Я не согласен с теми, кто считает юмор туповатым, может, он просто несколько специфический. Но лично я давненько так не смеялся. Ведь складывающиеся ситуации, по сути своей, абсурдны, что и придаёт им некий шарм (а, точнее, бу-га-га - эффект).

Как жаль, что сериал такой короткий! Как не хочется расставаться с такими яркими и неповторимыми персонажами, каждый из которых так и притягивает к себе!

Особый восторг, конечно же, вызывает Тамаки....папочка^^...а его щенячьи глазки)) это сильнейшее психологическое оружие!=)

Я ставлю десятку потому, что во время просмотра концовки у меня впервые за долгое время вновь подошел комочек к горлу и меня переполнили самые добрые чувства.

(п.с. Кавайный элемент работает). Верьте в него!

10 из 10