В одном из тихих спокойных районов Токио есть бар, где вас всегда выслушают и предложат именно тот коктейль, который подойдет вам в данный момент. И не важно, будет ли он подобран под цвет вашего платья или под цвет вашего уныния. Он будет именно тем, что надо.

11 серий - 11 историй о том, как бармен помог простому человеку, и после этого он стал постоянным клиентом его бара, так что любимый персонажей вы можете, коль повезет, увидеть в качестве декораций в следующих сериях. Плюс вам расскажут кучу абсолютно бесполезной информации про алкоголь, например, как в Японии стал популярен виски или про особенности жизни Хэмингуэя. И, наконец, когда ваше терпение будет на пределе вам расскажут еще и рецепт какого-нибудь коктейля.

Если честно, это аниме было именно напитком для меня, бармен опять угадал. Но подойдет ли оно вам, зависит, любите ли вы атмосферные аниме без сквозного сюжета. Если да, то вы зашли в правильное место, и вас теперь всегда будет ждать бармен по прозвищу Божественный.