Лелуш Британский, будучи одиннадцатым принцем и семнадцатым наследником на престол, после смерти матери предпочитает скрываться от императорской  семьи и жить жизнью простого студента. Но судьба в виде Гиасса дает ему шанс взять реванш и доказать отцу, что он достоин жизни, и получить наконец ответ на вопрос, мучавший его с детства.

Лелуш – один из самых любимых… нет, мой  любимый герой в этом аниме. Он выбирает свой путь и ставит на кон все. Просчитывает каждый ход, но при любом просчете он рискует своей жизнью наравне с жизнями других. Пытаясь построить идеальный мир для Нанали, он все глубже увязает в совершенных преступлениях, но в итоге признав зло в себе, ставит счастье мира превыше собственного.  Отказавшись от всего: от друзей, от сестры, от роли справедливого Зеро, он становится меньшим злом, чтобы победив большее, потом позволить себя уничтожить.  Не это ли есть истинный альтруизм?

Что же касается Сузаку, то, несмотря на мою к нему антипатию, этот персонаж также достоин уважения и восхищения. Однако если Лелуш не обманывается насчет своей роли в этой войне и ее жертвах, то Сузаку закрывает глаза на плачевное положение своих соотечественников, твердо придерживаясь мнения, что лучше жить так, чем убивать и умирать. Инсценировав самоубийство своего отца, он лишает людей выбора и надежды, которая оживает лишь с приходом Зеро. При этом, я все же уверенна, что доброта Сузаку искренняя, неподдельная, он до последнего стремится не причинять боли людям. Он страдает, скрывая, что является убийцей собственного отца, что к слову он тоже сделал только из лучших побуждений и для всеобщего мирского блага.

Обидно конечно, что на протяжении всего аниме они идут против друг друга, стремясь к одной цели, но конечное их взаимопонимание окупает все с лихвой.  Принеся себя в жертву, они играют последнюю партию против Шнайзеля за мир.  Именно такой фигуры не хватало Лелушу, и именно такого лидер нужен был Сузаку. 

Академия Эшвард, в которой учатся главные герои, студ совет, противостояние Ллойда и Ракшаты в этой механической войне, любовь Оуги и Виолетты, любовь Ширли к Лулу, вечная борьба «алого лотоса» и «ланцелота» все это и многое другое заставляет сильнее увидеть разницу между тем что есть и чего хотят родители Лелуша. 

Лелуш дарит людям надежду, что добро и справедливость могут победить зло, что нужно верить и стремиться к своей мечте, и завтрашний день наступит.

Это аниме заставляет чувствовать то, что чувствуют его герои, будь то счастье или боль от утраты, заставляет радоваться их победам и переживать с ними поражения. Что еще нужно обычному зрителю?

10 из 10

П.с. Считаю, что первый и второй сезон - являются целостным и законченным произведением, и стоит смотреть их вместе, только тогда все кусочки мозаики встанут на свои места.