Неплохое анимэ. Сразу скажу, что оно не входит в мой список шедевров, однако оно мне понравилось. Итак сухо сильные и слабые стороны:

Графика:

Ничем не выдающаяся. Вы не встретите живописных ракурсов прорисованных до мельчайших деталей, но и излишним примитивизмом рисовка не страдает.

Мир:

Тоже вполне себе посредственный. Боевые роботы, вяло воюющие державы и страшное притеснение аборигенов на захваченной территории. (в частности Японцев =)) 

Сюжет:

Это пожалуй самая сильная сторона этого анимэ. Друзья становятся врагами, враги друзьями. Повороты событий абсолютно непредсказуемы! Политики, тонко играющие на чувствах и эмоциях людей, интересы третьих лиц, вступающие на сцену иногда неожиданно, а иногда закономерно и т.д. 

Нельзя не отметить концовку (2-го сезона, т.е. всей саги). Это невероятно красивая жирная точка в конце всей истории. Мало какие анимэ могут похвастаться такой качественной концовкой.

Психология персонажей:

Изображена не так же блестяще как сюжет, но вполне правдоподобно. Соответственно неожиданное подозрение авторов в умственной отсталости не испортит вам просмотр. 

Итог

Если нужно убить время с удовольствием -- смотрите, не пожалеете. Вообще просмотр не обязателен.

7 из 10 

(моя оценка всем средним фильмам)