Когда я начинал смотреть данное аниме, то я уже знал что оно является культовым. Рассчитывая, что увижу довольно интересный детектив, я и не подозревал, что действительно увижу. В этом аниме есть все: детектив, ужасы, мистика и даже комедия. У Higurashi no Naku Koro Ni очень сильная атмосфера. Буквально ощущаешь боль, отчаяние и постепенно нарастающее безумие персонажей. Особенно это проявляется в концовках глав первого сезона. Я, как и герои постоянно задавался вопросом: 'Как? Что случилось? Почему все пошло не так?'. 

Если меня спросят, какова главная идея Higurashi, то отвечу не раздумывая - это аниме о дружбе. В первом сезоне было ясно показано, что когда герои переставали доверять друг другу, то начинались убийства. 

'Друзья. У вас полно друзей, пока в жизни нет проблем и все хорошо! Но когда приходят трудности, они перестают быть твоими друзьями. Так было и так будет всегда.' 

Но стоит довериться друзьям, и предсказанные Рикой-тян убийства не сбудутся. 'Ты сделала самое ужасное что только можно представить, Рена. Но я твой друг и приму все, что бы ты не сделала.' Дружба является главным смыслом аниме. Она не только помогла избежать будущие преступления героев, но и спасти всю Хинамидзаву. 

Это аниме незабываемое. Одно из лучших, что когда либо видел.

10 из 10