Я давно интересовался этим мультфильмом, но тогда мне не удалось досмотреть его до конца. Сейчас, посмотрев все 26-ть серий, я прихожу к выводу, что это один из лучших мультфильмов, которые мне доводилось смотреть.

Главные герои как будто бы ожили на моих глазах. Все они уникальны, неповторимы, у каждого свой стиль и характер.

Отдельно хочется сказать о музыкальном сопровождении, оно великолепно! Начать хотя бы с первой песни каждой серии. Сперва кажется, что она ничем не отличается от тысяч других песен из разных мультфильмов. Но в скором времени я понял, что она хорошо олицетворяет Еву или какую-то её часть - весёлую и задорную. Фоновая музыка тоже хорошо подобрана. Например, помню, как меня всё время посещало какое-то чувство гордости за героев, когда на фоне звучала боевая музыка. Тогда я сразу думал, что добро ещё даст бой злу и победит.

После окончания мультфильма стало как то грустно. Вроде бы конец счастливый, мечта Евы сбылась. Но какое-то чувство грусти и тоски не покидает меня. Хочется снова увидеть Еву, Джордона и других героев. Буду надеяться, что Томас Ромейн и Савин Йетмен сделают продолжение этого мультфильма. Но даже если этого не случится, всё равно через пару лет, а может и раньше я снова окунусь в великолепный и волшебный мир Обана!

10 из 10