Это аниме я посмотрела четвертым по счету, конечно же после 'Тетради Смерти', 'Семь обличий Ямато Надесико' и 'Наруто'. Далее я уже начала смотреть 'Трогательный комплекс' и др. Перед просмотром я думала, что просто потеряю время, ибо, насмотревшись постеров, персонажи меня не особо воодушевили. Но после первой же серии я поняла, что влюбилась. Не в аниме, а в персонажей. Все они такие жизненные. У всех очень четко продуманны характеры и внутренний мир. 

Фудзиока Харухи - простолюдинка. Обычная девушка, которая на девушку едва ли походит. С нарушенной гендерной самоидентификацией. Будучи ботаником по жизни она поступила в школу для богачей, чтобы обеспечить себе приемлемое будущее. По иронии судьбы она разбивает дорогостоящую вазу в Хост-клубе и после вынуждена работать там. 

Сначала мне она в корне не нравилась. Абсолютно. Я думала, что она уродина и идиотка. Но после, когда ее характер стал раскрываться, я поняла, что она берет не внешностью, а умом. Она очень расчетлива, не эмоциональна, но в то же время заботлива, решительна и проницательна. Она властная девушка, которая поставила себе цель в жизни. Из Хост-клуба она интересуется всеми. Хотя никому и не принадлежит.

Тамаки Суо - Король. И этим все сказано. Признанный всеми ловелас. И просто красавчик. Внебрачный сын, из-за чего его блестящее и беззаботное будущее стоит под угрозой. Но это не мешает ему радоваться жизни. 

Тамаки - это идеал. Идеал всего хорошего, что может быть в этой жизни. Он не только красив и богат, так еще и не лишен человечности. Он добр, ласков, отзывчив и заботлив. Хотя он и самолюбив и эгоцентричен, это не мешает всем его любить. Я лично не считаю его нарциссизм плохим качеством. Это его дополняет. Он король. Любимец толпы, который робеет перед обычной девушкой, Харухи. Он называет это отцовской любовью, но сразу видно, что он по-настоящему влюблен.

Кея Оотори - Сноб. Аристократ. Богач. Холоден и расчетлив. От Кеи отец всю жизнь требовал, чтобы он добивался большего, чем его старшие братья. Но это по сути невозможно, потому что они уже всего добились. До встречи с Тамаки, Кея и не думал выходить за рамки, которые он сам себе поставил. Но Суо изменил мировоззрение Оотори, доказав, что есть разные пути к совершенствованию. 

Чем мне он нравится? Тем что он такой какой он есть. Кея не старается понравиться Харухи, хотя уже давно знает, что зародившиеся чувство к ней будет сложно устранить. Безапелляционность, острый ум, таланты делают Оотори лучшим.

Эклер Тоннер - Аристократка приехавшая из Франции. Влюбленна в Тамаки. Стервозна и хладнокровна. 

Хоть и была она всего две серии, мне она очень понравилась. Ее характер кому-то может показаться и поверхностен. Но нет. Она просто прячет свои настоящие чувства, завуалированные маской неприступности.

Ренге, Менеджер в юбке - Юная особа помешанная на симуляторах свиданий. Влюблена в персонажа в игре, который очень похож на Кею. Крайне эмоциональна и временами жестока. Очень проницательна.

О, дааа. Вот она мне очень и очень импонирует. Ренге монстр в юбке. Она прекрасно разбирается во всем. Очень разносторонняя. Любит аниме. Хикару и Каору называют ее 'Отаку'. Она настоящая. Мне кажется, Ренге и Тамаки были бы хорошей парой. Столкнулись бы противоположности. Ренге - это просто большой взрыв, без которого в Хост-клубе было бы скучно. 

Я рассказала только об этих героях, ибо считаю, что они наиболее интересны. Близнецы, конечно, тоже вносят свою изюминку, но лично мне они не нравятся. Хотя они и очень даже комичные персонажи.

Настоятельно рекомендую всем посмотреть это аниме. 

P.S. OST прекрасен. Особенно эта акустик-версия shissou, которая проигрывается в конце некоторых серий.

10 из 10.