В данном отзыве хочу сравнить между собой сериалы «Судьба: начало» и «Судьба: ночь схватки», – так получилось, что я смотрел их в хронологическом порядке – приквел «Начало» снят позже, чем «Ночь схватки».

В принципе идея сериалов довольно проста – борьба идёт за Святой Грааль между семью магами и слугами этих магов за обладание артефактом, который исполнит любое желание победителя. Слуги – это герои прежних эпох, которые тоже имеют право на выполнение своего желания, если одержат верх. Я не заморачивался на допредела упрощённом смысле битвы – для меня в сериале больше были важны человеческие отношения и раскрытие характеров персонажей.

Сериалы значительно отличаются друг от друга концепцией: «Начало» для меня это жёсткий боевик, где всё «по-взрослому», соответственно и главный герой Эмия Кирицугу живёт по принципу «на войне все средства хороши». Ради победы он готов на всё, причём делает это он на благо всего Человечества. Его цель – прекратить всё насилие в мире, а если для этого придётся отправить на тот свет кучку людей, то это справедливая плата за «мир во всём мире». 

Эмия Кирицугу руководствуется принципом «меньшего зла», над чем откровенно будет издеваться Грааль (он имеет собственное сознание) в конце «Начала». Эмия – борец за справедливость, а более беспощадных людей найти нельзя, они не идут на компромиссы и видят мир только в чёрно-белых красках, как все фанатики. Ради справедливости он готов убить даже самых близких для себя людей (этому посвящены две серии, где рассказывается о детстве и молодости героя).

Нельзя отказать Эмия в рассудительности, хладнокровии, умении всё продумать до мельчайших деталей – он, как опытный кукловод, дёргает за ниточки своих противников, а затем безжалостно их уничтожает. Иногда даже жутко становится, что в реальной жизни именно такие люди и добиваются успеха.

Преимущество «Начала» в том, что все герои лучше раскрыты – мы понимаем их мотивы, чем они руководствуются, когда решают вступить в битву за Грааль. Повествование идёт сразу с нескольких сторон, лучше раскрыты характеры и прошлое слуг.

«Ночь схватки» превосходит «Начало» в первую очередь за счёт любовной линии главного героя Эмия Широ и его слуги Сейбер (каждый слуга имеет свой «класс», прямо как в компьютерной игре). Очень давно не видел такой красивой и сказочно чистой любви на экране, тем более в мультфильме.

Эмия Широ – приёмный сын Кирицугу (напомню, действие происходит через 10 лет после предыдущей войны за Грааль). От отца Широ унаследовал веру в справедливость, но, в отличие от отца, он не готов кого-либо убить во имя своей цели. В детстве Широ получил психологическую травму – он единственный выживший после чудовищной катастрофы, которая произошла 10 лет назад, как результат войны за Грааль. Широ искренне считает, что должен «искупить вину» за то, что остался жить, поэтому он всегда готов помочь ближнему – у него чистая и храбрая душа.

На мой взгляд, Кирицугу более продуманный персонаж, т. к. таких людей, как Широ, просто нет. Хотя, конечно, можно всё списать на возраст, – Широ молод, неопытен и жизнь его не била до начала войны за Грааль. Вообще, разница в «жёсткости» ещё объясняется тем, что средний возраст участников войны за Грааль в двух сериалах отличается – в «Начале» это в основном взрослые люди, тогда как в «Схватке» – старшеклассники.

Также надо отметить, что музыка в «Схватке» определённо подобрана лучше – в нужных местах она многократно увеличивает эффект от происходящего на экране.

Главная идея сериала заключается в том, что нельзя «осчастливить» людей против их воли – все тоталитарные режимы пытались это сделать, и мы до сих пор с ужасом вспоминаем преступления, которые совершались во «благо» людей, которые просто не понимали, что всё делалось для их же пользы.

Лично мне, «Ночь схватки» понравилась больше, – можете считать меня сентиментальным, но любовная линия меня покорила. После окончания этого сериала испытываешь светлую печаль.