Это было второе аниме, которое я увидел своими глазами.

Летом гостил у бабушки, взял у друга диск и решил посмотреть.

Теперь я расскажу, почему 'Клеймор' стал одним из моих любимых аниме.

Понравилось обилие многогранных персонажей, как плохих, так и хороших. Каждый со своей уникальной историей. Чисто внешне, Воительницы чем-то похожи друг на друга, но все совершенно разные.

Понравилась таинственная средневековая атмосфера и композиции, делающие её ещё лучше.

Понравилась рисовка, интересный и оригинальный сюжет

Понравилось Изображение ёма и пробудившихся, действительно выглядят ужасно и зловеще.

Понравилась реализация боев, сделанная на высшем уровне

Сражайся ради тех, кого ты потерял...И ради тех, кого ты не хочешь потерять...

'Ни одна из нас не сражается ради организации. Мы сражаемся ради семьи и друзей, которых лишились. Нами движет желание оставаться людьми. Но со временем мы начинаем сражаться...ради тех, кто стоит рядом с нами, ради соратниц, с которыми вместе живём.'  (Манга. Сцена 118)

Пересматривал аниме три раза, скучать не пришлось.

Единственный для меня минус, это концовка. Которая очень заметно расходится с мангой. Остаётся лишь гадать, будет ли продолжение...

10 из 10