Сериал - блеск. Многие почему-то сравнивают 'Хигураши' с 'Эльфийской песнью', наверно из-за крови и кавая, но я вам скажу, что 'Хигураши' захватили меня посильнее 'Эруфен Рите'. 'Кровь и кавай', как уже обосновавшийся жанр, исключает всякие проявления душевных стенаний и трагических судеб. Главное - найти кровавую идею и с помощью красной краски воплотить её на экране.

Режиссёры взяли идею из одноимённой игры. Те же герои, те же сюжеты и то же деление на 'арки'. 

Не смотря на спонтанность происходящего и отсутствие ужаса как такового, сериал держит. Действительно держит, а частенько и шокирует.

Кавай я терпеть не могу, поэтому мне очень понравилась идея расчленять большеглазых существ. Шучу. Есть всего два сериала, где, на мой взгляд, кавай используется во благо, и где его в то же время опускают. Это непосредственно 'Хигураши' и 'Семь обличий...'.

Клёвенький стилизованый сериал по додзинси-игре с морем 'кровищщщи' и кавайными девочками. Любителям трешевого ужаса и ненавистникам кавая должно понравиться.