Впервые наткнулся на этот мультик лет в 12. Чем-то он меня очень завлек и стал первым сериалом, который я посмотрел полностью. После просмотра оставался под большим впечатлением, ни один мультфильм не вызывал у меня таких эмоций как Обан.

 Недавно вот вот вспомнил про него, вспомнил, как он мне сильно понравился в детстве и решил пересмотреть. Но с опаской, так как большинство того, что мне нравилось в детстве, в нынешнем возрасте уже абсолютно не нравилось. 

 В мульте довольно интересная рисовка людей. Она может показаться примитивной, уродливой, но вскоре эти безносые мордашки начинают казаться симпатичными. Так что вовсе не минус. Зато дизайн локаций, инопланетных рас, гоночных кораблей с самого начала просто прекрасны.

 Сюжет банальной анимы: непризнанный ребенок, футуристичные гоночки, ничего интересного. На первый взгляд. На самом деле мультик готов представить не только гонки. Расцветать сюжет начинает к середине, до этого раскрывались характеры персонажей, весьма удачно, я думаю. Начинается истинное сопереживание героям, неожиданные повороты, счастье обретения и горе утраты. Оторваться от просмотра становится сложнее. Никак не ожидал, что спустя столько лет Обан снова вызовет такую бурю эмоций. И вовсе не ожидал, что снова буду плакать после концовки.

 Всего 26 эпизодов. Конечно хочется снова окунуться в этот прекрасный мир, немного грустно от понимания, что такое вряд ли возможно. Но все таки это самый оптимальный хронометраж. Растягивание бы сильно навредило, а так сериал пролетел на одном дыхании, оставив только самые положительные эмоции.

 Думаю, не в последний раз его пересмотрел. Уже, наверное, никогда не забуду дивный мир Звездных гонок Обана.

9 из 10