Необыкновенное аниме. 

Вроде и не особо интересное, сначала - даже немного бессмысленное. Но потом... Я влюбилась в это аниме. Монологи, диалоги, действия, персонажи. Это великолепно. 

Каролина прекрасная, искренняя девушка, которая хочет любить и быть любимой. Она влюбляется в Джорджи - симпатичного молодого человека, сначала непонятно какой ориентации. И начинается...

В конце аниме я плакала - рыдала горючими слезами. Я даже не знаю почему. Назвать конец плохим нельзя - да и не плохой он. Просто... Трогательный? 

Эндинг является одной из моих самых-самых любимых остов. Как и самая последняя песня. Ну а последние слова Юкари - `Будет комедия, но я все равно буду плакать` - являются чуть ли не самой любимой цитатой. 

Люблю это аниме.

10 из 10