'Код Гиас' несомненно интересное аниме. Здесь Вы найдете и фантастических меха-роботов, и интригующий сюжет, и интересных нестандартных персонажей.

Атмосфера: меня достаточно сильно удивляет, почему через одну рецензию 'Код Гиас' сравнивают именно с 'Тетрадью смерти'. Безусловно, аналогию провести можно, но по факту куда ближе данному аниме будет небезызвестный полнометражный фильм 'V -  значит вендетта'. В некоторых моментах я даже сильно сомневаюсь, что одно произведение не повлияло на авторов другого в процессе создания (судя по срокам выхода, от V к Коду Гиас), хотя и не нашел подтверждения при беглом поиске.

Аналогия более чем очевидна: анонимный герой с одной стороны, готовый в своем стремлении мести и справедливости принести любые жертвы, и Британия как всеобщий враг с другой. Что только стоит сцена с миллионом Зеро и противовес ей - сцена из V с тысячами людей в масках Гая Фокса.

Безусловно, основное различие - в менталитете создателей, и если западный аноним поэтичен и умудряется в одиночку 'спасти весь мир', убив главного врага, то аноним дальнего востока хоть и 'меняет мир в одиночку', но создает команду, работает в команде, становится для них лидером, а параллельно и лидером для целых народов, поэтичность заменяется точностью действий, последовательностью в своих поступках, хитростью и мудростью не по годам, да и он прекрасно понимает, что просто уничтожить врага недостаточно - нужно предложить народам альтернативу.

Что же касается схожести сюжетов между 'Код Гиас' и 'Тетрадь смерти', то она лишь выражается в подростке, решившем изменить мир, больше ничего общего Вы не найдете. Лелуш и Кира изначально люди разных миров: один - сын императора, ведущий себя соответственно этому статусу, и выступающий в роли полководца, другой - самый обычный человек с далеко не самыми заурядными умственными способностями, взявший на себя роль палача. Только один этот факт делает сюжет, модели поведения и исход абсолютно не сопоставимыми, да и Рюку не так повезло с внешности, как Си-Си, хотя он и бесподобен. Так что, сходства здесь минимальные, да и весовые категории слишком разные.

Сюжет: как и для многих аниме, в противовес западной моде при производстве сериалов от динамики уходить в размусоливание сюжета, 'Код Гиас' развивается динамично, с постоянным увеличением скорости, и, если первые серии хоть и интригуют, но достаточно монотонны, к концу первого сезона все развивается настолько быстро и непредсказуемо, что оторваться вовсе невозможно, про второй сезон вовсе молчу (жаль, что редакторы решили разделить сезоны на 2 разных страницы).

От японского юмора со школьными интригами, влюбленными одноклассницами и т.д. никуда не деться, это же аниме, но все вполне логично: этот ход нужен для демонстрации той мирной жизни, которая прекращается с моментом реализации планов Зеро (в более поздних эпизодах о школе упоминается все меньше и меньше), да и это показывает, что перед нами не очередной Рэмбо, который не есть, не спит, терроризирует бедных британских подданных, а действительно подросток.

Персонажи: сам по себе контраст между друзьями детства, ставшими по разную сторону Лелушем и Судзаку уже многого стоит: по многим чертам они похожи друг на друга, но при этом Лелуш, казалось бы, живший все время в относительно комфортных условиях и являющийся среди британских подданных своим, выбирает путь разрушения, войны; и в противовес ему Судзаку, к которому многие относятся с презрением и недоверием, поскольку он одиннадцатый, но вопреки всему он остается верен своему пути мирного изменения мира.

Сам Зеро, которого подчас можно рассматривать как отдельный персонаж, хоть он и является альтер-эго Лелуша: скорее это не Лелуш, как человек и лидер, это сам символ борьбы за справедливость, носитель маски не столь важен. Это особенно очевидно после просмотра всего аниме (обоих сезонов).

Не менее ценны и персонажи второго плана, про каждого из которых сказать можно многое. Увы, на всех рецензии не хватит.

Резюмируя: не стал бы советовать это аниме всем подряд, но и не назвал бы его 'строго для фанатов аниме'. Если изредка смотрите выборочные произведения жанра, то данное аниме вполне можно посмотреть и оно будет интересно.

8 из 10