Я, скажем так, не поклонник экшена в аниме, но 'Клеймор' посмотрел с удовольствием. Благо, 26 серий, всего - не люблю я эти нескончаемые 'мыльные оперы' а-ля 'Наруто', где пару серий может длиться только одна битва. Честно, не совсем понимаю, как такое можно смотреть годами напролёт. Ну да ладно, это так, лирическое отступление.

Действие разворачивается в Средневековье, где главными персонажами становятся кровожадные монстры-убийцы 'ёма' и охотники на них - 'клеймор', прозванные так людьми из-за своего устрашающего оружия. Клеймор - наполовину люди, наполовину ёма - результат генной инженерии некой таинственной 'Организации'. Посередине, как бы в тисках между ними, простой люд, который платит клеймор деньги за истребление нечести. Вот только всегда есть 'но' - рано или поздно любая клеймор непременно 'пробудится' - её тёмная сторона победит, и родится могущественный ёма. Всё самое интересное начинается с того момента, когда обычный мальчик Раки привязывается к клеймор Клэр. А ведь клеймор практически не имеют человеческих чувств! Так ли это на самом деле? И не было ли подобных прецедентов ранее?

Что из это всего выйдет вы и сами увидите.

Я бы разделил аниме на две части: первую - более размеренную и философскую, и вторую - чисто экшен-составляющую, которая ближе к финалу аниме занимает практически всё повествование. Безусловно первая часть как наиболее глубокая, в том числе и эмоционально, сильнее и важнее, но за сцены сражений хочется сказать тоже спасибо - пускай под финал аниме немного переборщили с баталиями в ущерб смыслу, и фантазия начала иссякать - всё же попытка сделать сбалансированный проект, в общем и целом, удалась. Хотя на мой взгляд, избежать смазанного финала не получилось и, я был бы рад, наверное, сильнее, если бы в данном аниме всё же больший упор сделали на трагедию, битв с монстрами итак было более чем предостаточно.

Отличное аниме, пускай не из топ-10, но около того, достойное, чтобы посмотреть, как в качестве знакомства с новым для вас жанром, так и для опытных анимешников.

Словом всё как всегда - красивые девушки, дружба, любовь и монстры.

8 из 10