Наверное я, как и многие, впервые увидел 'Звездные гонки' когда еще был подростком и когда существовали такие хорошие каналы как Fox Kids и Jetix. Мультик мне понравился (я вообще люблю фильмы и мультфильмы, где затронута тематика необычных гонок и гонок на выживание). Сегодня он попадает под современное определение 'аниме', но тогда я про такой жанр даже не слышал. Для меня 'Звездные гонки' были просто хорошим и милым мультфильмом, который я смотрел с удовольствием.

В чем же сюжет? Девочка по имени Ева (Молли) в результате семейной трагедии оказалась забыта своим родным отцом и вот в один прекрасный день решает сама его навестить, сбежав из школы-интернета. Однако не все было так просто: волею судьбы ей пришлось участвовать в опасных и загадочных звездных гонках на двух далеких планетах. Именно от их результата будет зависеть не только судьба всего человечества, но и судьба главной героини сериала. 

Положительных моментов здесь много: интересный сценарий, хорошая прорисовка, совершенно необычные персонажи, населяющие другие планеты и сами гонщики с их порой 'безумными' боевыми кораблями. Почти в каждой серии держится интрига с завязкой на будущее развитие. Все это создает весьма теплую и сентиментальную атмосферу: ты сопереживаешь героям и с нетерпением ждешь результатов нового заезда гонщиков. Тут же перемежаются и простые жизненные истины: дружба и предательство, любовь и ненависть, вера и надежда, добро и зло. 

Единственное что меня смутило: почему практически у всех персонажей не было носов? Как-то странно получилось, но этот момент никак не испортил общего впечатления.

Подводя итог скажу, что 'Звездные гонки' нужно смотреть детям, чтобы впитывать все то хорошее, что пытается донести мультик, и взрослым, чтобы пробудить в нас самих те давно забытые теплые чувства, когда мы и сами были детьми.  

10 из 10