Когда начинаешь просмотр, то видишь немного необычное вступление, но дальше уже проще.

Обычная школьница, которая учится, чтобы мама ею гордилась, что ей с трудом дается. Но в один из таких дней она встречает чудного парня и загадочную 'девушку'. Они ей предлагают неплохую работку - стать моделью. От испуга и не понимания, что с ней происходит, она падает в обморок, и эта парочка отводит ее к себе в ателье. Проснувшись, девушка, поговорив с хозяевами ателье и той парочкой, стремительно уходит, при этом теряет свой ежедневник у ателье...

И после того дня ее жизнь наполнятся красками настоящей жизни, в которой есть новые друзья, любовь и слезы, обиды, ревность, непонимание и новые, и новые впечатления.