У вас депрессия, стресс, усталый вид? Вам плохо? Перестаньте грустить и скорее скачайте этот сериал! Снимает все вышеперечисленные недуги.

В основе сюжета лежит вполне банальная история. Одна милая, умная и необычная девушка по нелепой случайности оказывается в окружении 6-ти прекрасных молодых людей. Но... фанаты, не торопитесь точить ножи и зажигать факелы... НО сюжет настолько хорошо обыгран, что вы вряд ли сможете сказать про него: 'А... Банальщина!' 

Чего стоят только шутки, от которых смех так и разрывает на части. Кстати, тут постарался cuba77. Озвучил он действительно смешно и так как надо. Поэтому, если соберетесь смотреть, скачивайте с его озвучкой.

Нарисовано все очень красиво. Позитивная атмосфера так и накатывает волнами с экрана монитора. В этом, конечно, еще участвует и приятное музыкальное сопровождение.

Ну, вот мы и добрались до главных героев. Как же я их люблю!:D У каждого свой характер, свои страхи, свои проблемы. Каждый из них уникален, взять хотя бы молчаливого Мори и неунывающих проказников Хикару и Каору. Всем главным персонажам достаточно быстро начинаешь симпатизировать. Но самое интересное, это та дружба, которая завязывается между всеми этими непохожими людьми, и то, как она помогает пережить трудности, встречающиеся в их жизни.

В результате, мы получили добротное аниме, от которого так и тянет улыбаться. Почаще бы японцы делали подобные вещи. Кстати, заметка для тех, кто посмотрел и кому понравилось: насколько мне известно, перед Ораном, создатели сего аниме работали над проектом 'Soul eater' или проще говоря 'Пожиратель душ', где так же присутствует орановский юмор и не менее интересный сюжет. 

Закругляясь, хотелось бы добавить: если вы думаете, смотреть или не смотреть,- прекратите сомневаться, сядьте поудобней и врубайте первую серию!