Про это аниме я слышала только хорошее. Это классика жанра аниме про спорт. Мне нравится этот жанр, так как он не просто учит не сдаваться, верить товарищам и не смотря ни на что идти к победе, но и рассказывает про правила той игры, про которую идет речь. В нашем случае, баскетбол.

 Так как это аниме, к сожалению, охватывает не все события описанные в манге, то после его просмотра я зажглась идеей начать читать мангу с того момента, на котором заканчивается аниме. 

 Что сказать, это аниме не зря считается классикой жанра. В нем конечно же присутствуют все необходимые элементы которые я написала выше, но есть несколько отличительных особенностей. Во-первых: главный герой. Немного о нем.

  Сакураги Ханамичи - хулиган, драчун, двоечник. Он не популярен у девушек, 50 из них ему отказали. Но вдруг он встречает девушку своей мечты - красавицу Харуко, которая обращает внимание на его большой рост и приглашает в команду баскетбола, которую возглавляет ее брат.

 На этом и начинается тернистый путь нашего героя в мир баскетбола, на котором он встретит достойных соперников и обретет свою главную цель в жизни.

 Многим он не нравится из-за своего глупого поведения, однако мне он понравился сразу. Он никогда не унывает. Не ноет о том, какой он слабак. Не ходит с пафосной миной. Ему не чуждо сострадание и честь. А еще он очень смешной. Его нелепые выходки вызывают искреннюю улыбку. И это при том, что судьба у Ханамичи очень нелегкая. И неизвестно, что бы с ним было, если бы его не нашла Харуко.

 Второе, что мне бросилось в глаза, это рисовка. Она близка к реальности. Здесь не будет мультяшных мутантов как в Eyeshield 21 или красивых мальчиков как 'Принце Тенниса'. Здесь высокие баскетболисты. Кто-то более красивый, а кто-то менее.

 И третье, так это сюжет. В этом спортивном аниме все неоднозначно. Главный герой далеко не сразу становится опытным игроком. А его команда далеко не самая сильная. Поэтому матчи смотрятся с интересом и на одном дыхании. Победы и проигрыши вызывают искренние эмоции. 

 Рисовка для 1993 года отличная и музыкальный ряд подобран мастерски. Каждая песня и мелодия соответствует настроению. Филлеров практически нет. Ни одна минута не заставит вас скучать.

 В минус этому аниме я запишу только его оборванность. Оно отражает не все события манги.

 В общем, если вы хотите хорошее аниме про спорт и победу любой ценой, то смотрите Slam dunk!. Оно не зря считается классикой своего жанра.

9 из 10