Этот сериал всячески пытался отпугнуть меня. Сначала была странная заставка со странной графикой, потом одним из первых героев оказалось 'нечто в жутчайшем пирсинге', а затем выяснилось, что само аниме о не особо любимой мною теме моды. В итоге выяснилось, что я зря переживал. Заставка так и осталась лишь заставкой, само аниме было выполнено очень стильно, тема моды оказалась не так страшна, если её правильно подать, а 'нечто в пирсинге' тоже может быть нормальным персонажем.

В центре сюжета оказывается юная девушка Юкари, которая всю жизнь занималась одним единственным делом - училась. Но однажды всё изменилось. Ей предложили стать моделью для начинающего лейбла ParaKiss. И тут начинаются моральные дилеммы героини. Повиноваться воле родителей или самой вершить свою судьбу? Плыть по течению просто ожидая, куда оно тебя принесёт или бороться за свою мечту, невзирая на все трудности? Быть как все или отличаться ото всех? Вот лишь те немногие вопросы, на которые пытается ответить главная героиня. Следить за её размышлениями крайне интересно, особенно для подростков, ведь нас часто мучают подобные вопросы. Также, понятное дело, не обошлось и без любовной линии. Она, правда, на мой взгляд, не так интересна (это не значит, что она плохо сделана), хотя, скорей всего, девушкам будет интересней.

В целом аниме скорее девчачье, всё-таки мода и любовные дела это больше по их части. Если же, так получилось, что вы мужского пола и подросток, то тоже не отводите взгляд от сего творения. Мысли главной героини о будущем очень интересны и могут быть вам полезны. Ну а если вы уже суровый мужик, но все ещё вечерами тайком смотрите мультики, то тоже просмотреть это, вам может приглянуться отличный юмор. А от меня…

9 из 10