Для начала, скажу, что никогда не берусь смотреть аниме, если оно длится больше 50-60 серий. Не хочется вникать в такие большие вещи, потому что знаю, что они обязательно захватят, и в итоге я потеряю очень много времени на просмотр и на то, чтобы узнать как всё закончилось. Хотя честно говоря, это время уж никак нельзя назвать потраченным впустую. 

Как и всякое аниме, я начинала смотреть D. Gray-man по-немногу. Потом устала от него и оставила до лучших времён. Прошло время и я соскучилась. А когда села смотреть снова - просто не смогла оторваться и досмотрела до самого конца, не пропуская ничего. 

О главных героях много говорить не буду, скажу только об Аллене Уолкере и о том, что он для меня открыл. Персонаж сам по себе довольно безобидный и простой, по крайней мере так кажется сначала. По мере продвижения сюжета, он, как и все его друзья, и те, кто считается врагом,  открывают новые грани своего характера, закаляются и изменяются. Хотя ни у кого из них, как мне кажется, нету того, что есть у него - это сила духа и желание идти вперёд ни смотря ни на что. Даже на то, что сам он может быть одной ногой в могиле. Пускай он весь вымотан и не может стоять на ногах, пусть даже надежды на спасение нету, - этот персонаж всё равно найдёт в себе силы двигаться и защищать тех, кого он любит. И для меня это стало таким привлекательным качеством, что я всеми силами попыталась перенять его. Причём, надо заметить, это не слепое упорство, и не упрямство эгоиста. Это как необходимость стать сильнее не ради себя. И такое желание поселилось внутри 15-ти летнего мальчика!

Ещё немного хочу сказать о Чистой Силе. О Силе, которая как бы не имеет своих желаний и предпочтений, однако в последствии понимаешь, что это не совсем так. Как будто бы частичка Бога тоже заинтересована в победе своего хозяина и подчиняется ему, защищает его. 

И в момент наибольшей опасности, когда на кону жизни главных героев, каждый из них не сдаётся, потому что: 

'Когда все вернутся домой, я скажу: «Добро пожаловать!» и похлопаю вас по плечу… Я крепко-крепко обниму Линали… А у Аллена будет много вкусной еды.. Лави, скорее всего, залится спать, а мы накроем его одеялом.. Взрослые будут угощать друг друга вином… Потом мы ляжем спать, и всё будет прекрасно… А в последний момент, появится Канда с кислой миной на лице.'

10 из 10