В первый раз увидела Обан когда было 12 лет, зацепил меня этот фильм и стала смотреть, не пропустила ни одной серии. 

Меня так вдохновил этот очень трогательный, но в то же время жизненный мультфильм. Все страдания героев передавались мне, я плакала, радовалась, злилась.Мультфильм произвел на меня большое впечатление, после этого стала усиленно искать серии, заставки, информацию о режиссерах... Потом забыла про него спустя 2 года вспомнила этот мультфильм, вспомнила все свои переживания и снова мечтаю пересмотреть все серии... 

К сожалению, никак не могу найти ни сайтов с видео, ни магазинов с этим мультиком, но буду стараться.

10 из 10