Интересный, непредсказуемый, наполненный огромным смыслом сюжет. Пожалуй иногда чересчур грустная, но тем не менее, куда более увлекательная история. 

Слышал что проблема хикикомори в Японии достигла масштабов реального бедствия. Таких социально замкнутых людей немало и во всем мире. Думаю, немало их найдется и в России. И если человек не выходящий за пределы определенных квадратных метров - это уже, можно сказать, крайняя степень, то найдется еще больше эмоционально и психологически замкнутых людей, которые могут ходить по улицам, но им весьма трудно общаться с окружающими их незнакомыми людьми.

Фильм наполнен эмоциями и чувствами, а сюжет иной раз принимает совсем непредсказуемый ход, и лично у меня часто складывалось впечатление, что вот сейчас по всем законам фильмов, мультфильмов и сериалов должно произойти 'вот так... ', но в результате события шли совсем другим путем. Иногда жестокие, и даже депрессивные, но в целом дающие полную гамму чувств.

Сериал несет некий месседж о людях, со своими проблемами, со своими запутанными дорожками, со своими слабостями и несовершенствами. Они путаются в своих проблемах, отчаиваются, сдаются, снова обретают надежду, прилагают усилия, борются, ошибаются, учатся. 

Добро пожаловать в NHK! Сегодня ваш куратор подготовил для вас кое-что интересное!