Аниме, в общем-то, понравилось, несмотря на абсолютную нереалистичность перестрелок и вышеуказанную философских разговоров, которая пришита белыми нитками. Но если смотреть вечером, для разгрузки, или под пиво, то самое оно.

Насчет русских, то они явно спародированы. Так же, как и сцена в баре (Desperado) и погоня за машиной (Terminator 2).

А предыдущему оратору хочу сказать: твой прадед был на войне потому, что защишал Родину. И за это ему слава и честь. А здешняя 'русская мафия' - в Афганистане. Они максимум получили - это медали и пособие по инвалидности в некоторых случаях. И воевали непонятно зачем. По возвращении (не все, конечно) или спивались, или понимали, где можно применить свои умения. Вот как-то так.