Сюжет. У “Код Гиаса” невероятный сюжет. Тема не нова - история идет о том парень решил встать против правительства Британии. Но это не делает его неинтересным и менее уникальным. С каждой серий он интригует все больше и больше и просто нельзя оторваться от него так просто. Даже спустя года я с замиранием сердца люблю пересматривать его и каждый раз сюжет меня поражает, вдохновляет и заставляет пустить слезу.

Это аниме многогранно и задевает многие темы - предательство и прощение, дружба, отношения между братьями и сестрами, любовный треугольник, любовь, тема отцов и детей, тема справедливости

А какая концовка? Всем создателям аниме нужно брать пример с нее настолько потрясающе ее придумали. Аплодирую стоя за него.

Прорисовка. В прорисовке аниме нет ничего интересно и прям такого захватывающего. Она не раздражает своими крупными нереалистичными глазами, но и не захватывает как в “Тоторо”. Достаточно посредственная.

Музыка. Тут нет никаких придирок, создатели отлично подбирали мелодии в подходящие моменты.  Но в тоже время ни одну песню я не добавила в свой плейлист.

Персонажи. Это клад этого аниме. Все они невероятно харизматичные, у всех своя история и свои мотивы. Здесь нету ни “хороших, ни “плохих” персонажей. Вы сами решаете исходя из их поступков. Но практически к каждому у меня было сопереживания и наверно не было истории за которой мне не было интересно наблюдать - то ли староста, то ли кот или друг с академии.

  Лелуш явно запал мне в сердце, гениальный стратег с высоким чувством справедливости, но он не лишен чувств, сам он наполнен страстью и энергией, которые движут им на протяжении всего аниме. Практически два сезона я думала, что он мальчишка с юношеским максимализмом, но ближе к середине второго сезона он меня поразил своей готовностью жертвовать буквально всем и собой властности для достижения своей цели. Это очень сильно удивляло меня.

Вывод. Я его буду советовать всем своим друзьям обязательно. И войдет в топ 5 любимых аниме однозначно. 

ALL HAIL LELOUCH!

10 из 10