Предпоследний фильм Георгия Данелия, предпоследнее появление на экране знаменитого Ивана Рыжова и дебют совсем юного Кирилла Пирогова.

Пожалуй, мало кто сможет поставить этот фильм в один ряд с народно любимыми шедеврами Георгия Данелия, но если посмотреть на то, что творилось в нашем кинематографе в начале и первой половине 90-ых, то этот фильм просто отдушина - один из очень немногих, что можно смотреть без отвращения. 

Мастерство Данелия никуда не делось, но, к сожалению, его изысканный юмор уже не всегда попадает в яблочко, когда он вынужден использовать современные 'декорации' 95-го года. Жизнь очень резко изменилась за какие 6-7 лет с конца 80-х и знаменитому режиссеру непросто было снять о ней комедию в любимой акутальной манере. 

Однако честь и хвала ему за то, что во-первых, он сделал такую попытку (совсем не безнадежную), во-вторых, все-таки что через этот фильм перекинул некий мостик из советского в российский кинематограф, который еще воспрянет духом лет через 5-6 после этого фильма, ну и в-третьих, так прекрасно подобрал актерский ансамбльи открыл немало новых имён: Юрий Степанов в небольшой роли Герасима (едва ли не первое его вообще появление на экране), Ярослав Бойко (тоже эпизод, но тоже дебютный), Геннадий Назаров, Галина Петрова, не говоря уже об Олеге Басилашвили и Станиславе Говорухине.

В общем, хочется пожелать другим нашим режиссерам заканчивать свою карьеру хотя бы такими по уровню фильмами :)