- “Люди, как игральные кости, бросают себя туда, куда выберут.” Знаешь, кто сказал?

- Жан-Поль Сартр. Но мне больше нравится: 'Пристрели на месте того парня, который пытается положить пять яиц в 3 корзины.”

Сравнивая Лагуну с другими криминальными аниме (и даже фильмами), так или иначе затрагивающими жизнь людей вне закона, следует заметить, что зачастую герои действуют в соответствие с уже выработанными принципами и сформированным отношением к окружающему миру, совершая самые разнообразные преступления. Основное внимание уделяется самому их профессиональному роду деятельности, будь то виртуозно исполненное заказное убийство, доставка нелегального груза, или ограбление какого-нибудь банка. Много ли внимания уделяется жизни преступного мира, взаимодействию ячеек криминальных сообществ и стратегии их войны или сотрудничества друг с другом? Такого рода произведения тоже имеют места быть, где борьба может быть показана вообще без единого выстрела, а лишь в виде грамотного и умелого руководства группировкой. Чем хороша Лагуна, так тем, что она нашла баланс между двумя этими направлениями.

Это аниме наполнено зашкаливающим драйвом и взрывным действием - кровавые перестрелки, безумные погони, мафиозные разборки, но при этом формат сериала позволяет ей не только продемонстрировать самые различные передряги, в которых каждый герой пройдет проверку на прочность, а также раскрыть мир по ту сторону закона, позволить ощутить его целостность. Зритель увидит несколько противоборствующих организаций – Триады, Якудза, ”Церковь Насилия”, где монахини не молятся по утрам, а торгуют оружием, русская мафия “Отель Москва”, возглавляемая бывшим офицером ВДВ по прозвищу Балалайка и другие, заканчивая мелкими пиратами и наемниками. Все они взаимодействуют между собой, ввязываются в настоящую войну, соперничают или объединяются для достижения общих целей.

Раскрытию отношений между персонажами уделяется значительное количество времени, ведь куда нагляднее показать не просто столкновение преступных групп, а так же их представителей с индивидуальными взглядами на окружающую действительность. Здесь найдется место как столкновению жизненных позиций, так и эволюции характеров. Те из героев, которые будут сомневаться, по тому ли пути они пошли, к концу сериала сделают свой выбор, причем не для всех он закончится благополучно.

Как это ни странно, главным героем здесь является не закоренелый преступник, а самый обычный человек, как и мы с вами - Окадзима Рокура или Рок. В силу водоворота событий, он оказывается перед выбором, продолжить ли жить в своем одиноком сером мирке и работать клерком на крупную японскую компанию, боссы которой готовы легко избавиться от него, дабы сохранить свои грязные деньги и насиженные места. По прежнему регулярно трястись в час-пик в автобусе, унижаться и стараться быть на хорошем счету, или же вступить в этот неизведанный и полный смертельной опасности мир, где Рок чувствует, что сможет, наконец, жить так, как хочет, но по иронии судьбы, только будучи ходячим мертвецом.

Если Руанапра - город мертвых, то это - город живых. Я знаю эти места как свои пять пальцев, но все равно они кажутся мне чужими. Они как иллюзия для мертвеца. Возможно, они всегда были лишь иллюзией.

Рок попадает в агентство по незаконным доставкам грузов “Черная Лагуна”, которая расположена в вымышленном городе Руанапра. Зашкаливающий уровень преступности привел к тому, что этот город превратился в бомбу замедленного действия – как только группировки ослабят контроль над улицами, он просто погрузиться в кровь, хаос и анархию. Но именно здесь Рок предпочитает остаться, считая свой предыдущий мир иллюзией для мертвеца. Ведь все, живущие  в этом городе – мертвы. Ибо если постоянно цепляться за свою жизнь, ты рано или поздно сломаешься от постоянного страха.

Рок подсознательно понимает это, но боится принять до конца, так как не меняет своей жизненной позиции. Он по прежнему старается видеть в людях только хорошее, испытывает сочувствие и жалость, а так же не позволяет себе совершать аморальные вещи. Противопоставлением ему в этом аниме служит другая главная героиня - Реви. Хладнокровная, крайне циничная и безжалостная убийца, воспитанная в суровых реалиях социального дна. Она живет сегодняшним днем и не думает ни о чем кроме денег, которые получит за выполнение очередного задания, причем не важно, каким оно будет. Несговорчивая и бескомпромиссная сволочь.

Именно здесь начинается конфликт мировоззрений – Реви чувствует чужака, который пришел в её мир, и обладает совсем различными представлениями об его устройстве. Если она считает все окружающее её большей кучей дерьма, а слова вроде «мораль» и «справедливость» слишком уж напоминают то, что в сортире плавает, то Рок сохраняет в себе некий идеализм и гуманизм. Реви целиком и полностью поглощена темной стороной этого мира, а Рок находится где-то на границе – он “на своей стороне”. Он подсознательно начинает тянуть Реви ближе к себе, чего она по началу пугается и проявляет агрессию, но потом неосознанно принимает и несколько привязывается к Року. Возможно, она даже любит его, не смотря на то, что это чувство Реви чуждо и было подавлено её самой еще в детстве. Даже в такой, кажущейся безнадежной натуре, осталась еще некая человечность.

Лагуна выполнена в превосходном стиле – манящая яркая атмосфера опасного города Руанапры контрастирует с серыми и кажущимися безжизненными улицами Токио. А отлично подобранный саундтрек и зажигательная композиция Red Faction от группы Mell, открывающая каждый эпизод, мало кого оставят равнодушным. Киноманам будет так же интересно заметить различные отсылки к популярным американским фильмам – привет Родригесу с его “Десперадо” и пулеметом в чемодане, иначе обыгранная сцена побега из больницы из “Терминатора 2”, отсылка к вестерну “Дикая Банда” в виде постера, который висит у Реви в комнате, и многое другое. 

Несомненно, Mad House представила зрителям очень интересный боевик, который смело можно рекомендовать всем любителям жанра. Если вам больше по душе кавай, то проходите мимо, а ценителям крови и цинизма – добро пожаловать!

- Что это? Фильм?

- Не тупи. Это ведь гораздо забавнее Голливуда!

10 из 10