Имея дело с такой вещью, как 'Планета...', вообще сложно что-либо оценивать. Однако я попытаюсь. Удалось ли - судите сами.

Дамы и господа! Возьмите за основу 2-3 любимых аниме (или фильмы, если угодно). Заберите из них самое лучше - все, до последней капли. Теперь постарайтесь впихнуть это в 11-серийку и возведите все в квадрат. В итоге получится концентрат Ваших наилучших ожиданий, что вы лелеете, берясь за очередную кинокартину. Возможно, в процессе концентрации вещь немного потеряет свой товарный вид (я о рисовке - так и не смогла смириться с носами персонажей), однако когда Вы боязливо возьмете в рот первую ложку (серию), то ощутите на языке непередаваемый вкус. Даже если Вы не любитель острых блюд, я гарантирую: ничто не доставит Вам большего удовольствия, чем таким образом приготовленная еда. Ложка за ложкой, подобно наркоману, почтенный Зритель проглатывает всю тарелку, облизывая края посуды, не успев понять, что же в блюде его так манило. Для кого-то небольшой размер аниме - несомненный плюс, однако мы говорим о 'Планете короля зверей', а для нее 11 серий - бесспорный минус. Но шедевры кулинарии (в отличии от фастфуда и еды в привокзальных столовках) подаются в маленьких порциях, да к тому же и стоят дорого. Поэтому не будем снижать оценку из-за таких мелочей. 'Планета короля зверей' - аниме из тех немногих, после которых еще долго остается необъяснимая прогорклость в горле.

Вне всяких сомнений,

10 из 10