Альтернативная реальность 2017 года, мир разделен на 3 сверхдержавы, это 'Священная Британская Империя','Китайская Федерация' и 'Европейский Союз'.Внутренняя политика Британии очень жестокая. Захваченные территории они делят на 'зоны' для более легкого управления ими. Так захваченная Япония получила номер 11.После захвата теряется вся культура, традиции и привычный быт людей. Помимо того, что теперь жителей бывшей страны восходящего солнца называют 'одиннадцатыми',так их теперь вообще за людей не считают. Вся власть находится в руках чистокровных Британцев. Империя буквально считала другие нации недостойными, прям как Гитлер.

Нам показывают все невзгоды, которые переносит захваченная страна и ее жители. Этот момент напомнил мне ситуацию которая была в реальной Японии после поражения во второй мировой войне.

Люди в Зоне 11 поделились на два лагеря. Часть населения поняла, что сопротивляться нет смысла, а нужно стараться как-то прижиться в новых условиях и это подразумевает потерю всяких претензий на свободу и какие-то права. Другая же часть населения объявила войну, если конечно можно таковой назвать пару сотен людей восставших против империи которая контролирует треть мира.

Главный герой Лелуш, сын императора в изгнании и лишенный всех притязаний на трон. По сути он ведет простую жизнь обычного школьника и скрывает свое происхождение. Живет он со своей сестрой - Нанали, по некоторым причинам она ослепла и потеряла возможность ходить. Лелуш очень любит свою сестру, она буквально является смыслом его жизни, но также он ненавидит Британскую Империю и всю правящую верхушку, а в особенности своего отца. Случается непредвиденное, наш герой попадает в передрягу и оказывается в опасности, его собираются расстрелять группа Британских военных и вот он уже смирился со смертью, как вдруг загадочная девушка с зелеными волосами наделяет его силой, способной помочь ему в данной ситуации. Эта сила Гиас - способность влиять на сознание людей и заставлять выполнить их абсолютно любой приказ.

И так у Лелуша есть яростное желанию отомстить Британии и есть сила для этого, как же он поступит?Ведь встав на преступный путь, обратной дороги уже не будет, а как же его сестра, которую он так любит?Сможет ли он расстаться с ней и сможет ли он принять на себя ответственность если из-за его поступкой пострадает Нанали?На эти вопросы мы получим ответы по ходу просмотра.

Итог

Это прекрасное аниме в жанре детектив, который я могу сравнить с 'Тетрадью Смерти'.Эти произведения сильно похожи и несут примерно одинаковый смысл. Грубо говоря это Тетрадь Смерти + Мехи. Также на протяжении всего просмотра я пытался предсказать, что же будет дальше. Обычно у меня отлично получается, но не в этот раз, почти каждое мое предположение было ошибочным и аниме удивляло меня снова и снова, а концовка добила меня окончательно.

Если вы смотрели и любите Тетрадь Смерти и у вас нет ненависти к мехам, то этот сериал однозначно вам понравится.

10 из 10