Все-таки не так много работ может похвастать чем-то, тем паче в последнее время, помимо кавайной внешности персонажей. Особенно редким гостем является боевик, использующий штампы по необходимому минимуму, хотя совсем без них все же не обошлось.

Рядовая командировка оборачивается для рядового клерка незабываемым приключением, или даже правильнее будет сказать - кардинальной сменой жизненной позиции, выраженной также и в сокращении своего имени до простой клички 'Рок'. Теперь он полноценный член компании 'Черная лагуна', а также гражданин Роанапуры, т.е. свой в этом мире порока.

Все новоиспеченные коллеги бывшего офисного планктона также далеко не оказываются обыкновенными статистами, напротив каждый представляет собой настоящую личность: Датч - глава компании, стремящийся всегда и во всем поддерживаться нейтральной позиции, склонен к философским измышлениям; Реви - молодая оторва, виртуозно обращающаяся со своими пистолетами, в поединке не испытывает жалости ни к кому; Бенни - пожалуй, самый скучный из представленных героев, так как воплощает в себе почти гротескный образ хакера.

Нельзя не упомянуть здесь и нерезидентов компании - персонажей с весьма говорящими прозвищами такими как Сестра Эда, Мистер Чан и, конечно же, Балалайка - все они так или иначе контактируют с вышеназванными индивидами.

Вот такая разношерстная братия то воюет, то вступает во временное перемирие, так как самый главный персонаж - Роанапура - есть поразительное нагромождение различных далеко не всегда логично работающих, но тем не менее успешно продолжающих свое дело механизмов, горючим для которых выступают деньги.

Пираты черной лагуны - аниме, достойное просмотра. Внимательный зритель с широким кругозором сможет отыскать множество отсылок на великое множество образцов кинематографа, среди которых есть и очевидные Терминатор и Сияние, и ни разу не такие Без лица и Крепкий орешек 2, а также много чего еще. Посмотрите, сколько вы сможете обнаружить?

8 из 10