Аниме Пираты 'Черной Лагуны' хотел посмотреть давно и вот только сейчас это сделал, наверное это даже и хорошо, ибо теперь подобное воспринимается с куда большей толикой придирчивости и критики.

  В общем, пересмотрев все два сезона и пять частей OVA могу с уверенностью сказать, что творение неплохое, внимания заслуживает и вообще понравилось.

  Однако на громкие овации оно, по крайней мере от моего лица, не претендует.

  Во-первых слишком мало реализма. Не ну серьёзно. Ладно, можно опустить такие моменты где девушка с 'плохой жизнью' с помощью двух пистолетов уничтожает взвод спецназа: хотя зная процесс подготовки вторых в это тоже очень слабо вериться. Но моменты, когда пять мужиков разговаривающих с оружием на 'ты' стоят в нескольких метрах от цели и, выпусках целый град пуль, не могут по ней попасть, а сама цель, представляющая из себя довольно хруркую на вид девушка, которая одной рукой держит спаенную с ручным револьверным гранатометом снайперскую винтовку, весящую в половину ее самой, и с первых выстрелов выносит всех... Не ну знайте это уже слишком. То же самое могу сказать и о бегающих с девяносто килограммовыми вояками на плечах представительницами слабого пола, и о разбитых черепах людей, которые бьются кулаки других людей, понятное дело, при помощи нескольких ударов. Как человек уже довольно долго занимающихся Муай-Тай, могу с уверенностью гарантировать, что даже отбив кулаки по полной, такое сделать мало вероятно. Только если ваш вес будет в три раза больше вашего соперника, чего в данном сериале, конечно, нет...

  Во-вторых: часто поражает нарисованная тупость врагов главных героев. Ибо те идут всех мочат, а им никто ответить не может, потому как тупо стоят как манекены и ждут своей смерти; либо как только убьют одного, второй только приступает к делу, в то время как третий стоит истуканом, а в последствии повторяет действия второго; или же вообще бывалый военный очень долго поражается тем, как убили его боевого товарища (я понимаю трудно принять это, да вот только к подобному их специально готовят) будто видит смерть впервые, из-за этого и становится следующей жертвой... Некоторые слишком долго говорят перед тем как выстрелить — чего конечно в реальности быть почти не может, только в редких случаях, ибо куда сподручнее сначала нажать на курок, а уже потом произнести нечто пафосное. Но есть еще один момент: когда длинные изречения выдают посреди боя главные персонажи ни у кого из массовки даже мыслей нет нашпиговать первых свинцом... Да реальность ситуаций максимальна.

  Ну да ладно, это все только мои придирки касательно оружия и боев. Если скоротить то можно сказать просто: много пафоса — мало правдивости.

  Ну а касательно философии — кое-что есть занимательное, даже пораздумывать можно. Однако этого не объяснишь, так что стоит взглянуть самим. Хотя правда и тут бывают иногда залипы: сначала они советую брать от жизни все, пока она есть - потом же утверждают, что уже мертвы... Конечно же я помню только один этот момент, но все-таки. Но ведь на вряд ли пару грамм соли в килограмме сахара вкус испортят.

  Вовсе сюжет очень порядочен собой. Разные миссии, разные персонажи, разные судьбы. Весь контраст отдает своей неоднозначностью — это мало где можно увидеть. Поэтому в данном плане Черная Лагуна пере плюнула многих.

  По поводу 'ужасных судеб' многих героев: а кому сейчас хорошо живется? Походите по окраинам Москвы, Минска и многих других наших городов, а лучше съездите в пригороды. Различий найдете мало: те, кто смотрят на жизнь реально, поймут о чем я.

  Так что это аниме стоит смотреть лучше в компании дивана, чипсов и с отключенными мозгами. Для этого оно подойдет больше всего.

  Ну а в целом очень достойный продукт. Советую.

  P. S. Людям, которым не по наслышке знакомы боль, усталость и боевые искусства в некоторых моментах будет даже смешно. Спасибо за внимание.