Мангу Арины Танемуры предложили экранизировать уже после выхода на свет четвёртой главы. Танемура, которой тогда едва перевалило за двадцать, уже знала, каково это - быть автором популярной, даже экранизированной манги. Но такой успех воистину стал приятным потрясением. 

Почему же эта история так полюбилась не только читателям, но и продюссерам, а потом зрителям? Дело, скорее всего, в главной героине, очаровательной в обоих своих образах. В отличие от стандартной, усреднённой в угоду читательницам девочки из сёдзё, Мицуки обладает запоминающимся характером. У неё мало времени, но она жаждет жить, петь и любить. И зритель верит - она победит, несмотря на свою обречённость. Потому, что живя с ней бок о бок, в обратное не могут поверить даже сами боги смерти. 

За год Мицуки проживёт целую жизнь -  и какую! Она найдёт новых друзей, лучше узнает  близких, будет смеяться, плакать, побеждать и проигрывать. И, конечно, она будет петь. Даже враги не смогут не полюбить эту удивительную девочку. 

Сейчас 'В поисках полной Луны' кажется безнадёжно устаревшим: всего десять лет прошло, а так уже давно никто не рисует, не одевается и не поёт. Диалоги порой наивные, а шутки порой несмешные. Но героиня всё так же мила, её жизнь всё так же завораживает, а далёкий прекрасный Эйчи всё так же хорошо говорит о луне: 'Луна ярко сияет всем в небе, но у неё есть другая сторона, изрытая кратерами от метеоритов'. 

Не переставая сиять, эта история покажет все кратеры человеческих душ, и всё равно оставит светлое чувство.