Я закончила смотреть ну вот буквально только что, и концовка произвела на меня такое впечатление, что в моей голове возник термин под названием 'Эмоциональная бомба'. Именно такой бомбой и является мультсериал. Он очень хорошо сбалансирован. Все на своих местах, т.е. и экшон, и приключения, и драма. Смотреть интересно, и что обычно в плюс лично для меня, не очень долго (всего 26 серий). Хотя теперь осознавая то, насколько я привязалась к 'Обану...' я даже и не знаю, плюс это или минус. 

Теперь он стоит наравне с не менее мной любимым мультсериалом 'Аватар: Легенда об Аанге. 

Если бы я была поменьше, лет этак 11 или 9, то я бы наверное разревелась, смотря концовку. Сериал имеет такой эмоциональный заряд, что я теперь даже чувствую себя как-то странно. Такое непонятное давяще-тянущее ощущение тоски внутри. Не шучу, на самом деле, оно где-то в грудной клетке. Это чувство знакомо мне с детства, так мне кажется. Я помню, что испытывала его раньше не раз. Оно связано, в данном случае с расставанием. Да, это прозвучит заезжено, но с расставанием с героями, которых я так полюбила. 

Меня еще долго не отпустят мысли об 'Обане...'. Он, черт возьми, завлек. Не последнюю роль в этом деле (деле завлечения) играют его шикарные заставки и музыка. Далеко, печально и красиво. Итог - все супер. Замечательный мультсериал с душой, советую.

10 из 10