Ночь схватки - восхитительное аниме. Красивое, захватывающие. Смотрится легко, почти на одном дыхании. 

Сюжет хорош и при этом прост, не заставляет сильно задумываться 'это как так?' 

Герои... герои сделаны на высоте, особенно главная героиня - зеленоглазая красавица Сейбер. Не влюбиться в такую просто невозможно.

Авторы смогли отлично реализовать адаптацию визуального романа в аниме-сериал, очень достойно у них это получилось.

Здесь нету 'рубилово на мечах каждую серию', здесь история о взаимоотношениях, любви, дружбе и преданности. Один из самых излюбленных жанров аниме 'Выбор', это то и самое главное в этом аниме, внутренние переживания героев.

В итоге у нас отличная романтическая сказка, достойная просмотра.

Единственное, что порой поражает...в Японии, все школы абсолютно одинаковые? :)

10 из 10