Веселый саундтрек, случайно услышала, и подумала, что же это  за 'Оран'  с такой заводной и милой мелодией. Аниме оказалось не менее милым, добрым, веселым, заводным и...вызывающим привыкание. Мне очень нравится, что среди обилия хороших аниме-сериалов, есть такие, в которых серии независимы друг от друга. Можно в свободную минутку, когда не хочется особо напрягать себя развитием сюжета, и вопросами 'А что же было?' посмотреть, повысить настроение, и пойти дальше, раскидывая вокруг шутки, которые не могут не запомнится. Единственное событие которое следует запомнить в первой серии, а дальше- понеслось.

Шутки, смех, ну и конечно же любовь. А куда без неё?Правильно - никуда. Пусть  в аниме её часто показывают не так как в кино, более непринужденно, с обилием конфузных ситуаций, иногда немного нелепо, но как результат получается не сходящая с лица  улыбка.

Говорят, подобный жанр преимущественно для девушек лет 14-16.А вот и нет! Знаю многих парней от 18 и выше, которые внесли 'Хост клуб' в список любимых, только они в этом не всегда признаются.

Поэтому мой совет- встречая такое аниме, не смотрите на какой возраст оно должно быть рассчитано, не судите по обложке, достаточно пары серий, чтобы вы  него влюбились.