Это мой первый отзыв здесь. Давно хотела тут зарегистрироваться, но всё откладывала. Теперь я решила написать про это аниме, хотя до этого я смотрела много аниме.'Анимешницей'  себя не могу назвать, но всё же аниме я люблю смотреть гораздо больше, нежели 'человеческие' сериалы. Но я отбилась от темы.

   Сюжет

 Альтернативное Средневековье. Люди живут рядом с оборотнями (или кто они там),которых люди называют 'ёма'. Для их уничтожения некая тайная Организация посылает в какой-то определённый город одну и более воительниц под прозвищем 'Клеймор'. Главную героиню Клер посылают в город убить ёма. Когда Клер приходит в город, за ней увязывается мальчик по имени Лаки, родителей которого убили ёма, и поэтому он остался с братом и дядей. В последствии оказывается, что брат Лаки и есть ёма. Естественно, Клер его выследила, убила и ушла. Но жители города посчитали, что Лаки такой же, и выгнали его из города, а он, тем временем, пошёл выискивать Клер. Так и начались их приключения.

   Чем мне оно понравилось

 Когда я начала смотреть это аниме, я думала, что там вообще будет?Неужели одни бессмысленные бои и просто хождение куда глаза глядят?Нет. Я глубоко ошибалась.

У Клер была цель, и эта цель чуть не довела её до гроба. Возможно, тем мне аниме и понравилось. В нём есть смысл и мораль, а не просто 'посмотрел и забыл', оно заставляет задуматься о том, что мы делаем, для кого живём, и в чём состоит наш смысл жизни.

 Так же меня порадовала зарисовка. Очень красиво нарисованы герои, бои и т.д.

О характерах героев можно сказать отдельно:они все разные, и каждый из них кто-то потерял в жизни что-то важное, и поэтому многие либо просто становятся молчаливыми и тихими, либо скрывают свою сущность за грубым и агрессивным характером, либо просто сходят с ума...

 Музыка

 А музыка так вообще бесподобна. Её там мало, но всё же мне запомнилась каждая песня, потому что подобрана и вставлена туда, куда надо.

   Итоги

 Подводя итоги, хочу сказать, что минусов у этого аниме просто нет. Мне кажется, всё было сделано идеально и большего не надо. Конечно, было бы круто увидеть 2 сезон, но вот один вопрос:а что там снимать то?А больше и нечего.

P.S.Кто-то писал, что Лаки - самый бесполезный персонаж за всё аниме. Смею не согласиться. Вспомнить хотя бы ту серию, где она практически преодолела порок, и если бы Лаки её не остановил, ей отрубили бы голову и на этом бы всё и закончилось. Так что я считаю, он очень даже полезный персонаж. Да он напористый и упрямый, но тут ничего не поделаешь. У всех свои недостатки, но они не делают его бесполезным.

 10 из 10