Долгое время собирался посмотреть это аниме, которое, как я узнал, считается одним из культовых в жанре детектив. И вот по истечению первого сезона, который мне в целом понравился, оно оставило мне весьма и весьма спорные чувства. Объяснить почему, хотелось бы перечислив положительные и отрицательные его черты.

Плюсы: 

1)Отличнейший непредсказуемый и закрученный сюжет, который жаждешь разгадать. Иногда тебе кажется что ты уже у цели и вот-вот приблизишься к разгадке, но всегда сценаристы оказываются умнее и хитрее тебя. 

2)Великолепная атмосфера таинственной деревушки, чьи секреты умирают внутри неё. Вместе с её жителями, разумеется.

Минусы:

1)Изначально я хотел указать это в плюсы, но позже понял что тут все ни так гладко. Связь музыки и визуального ряда. Несомненно в большинстве своём музыка в аниме хороша, но ! В некоторых моментах определённый саундтрек просто не подходит. Объясню на примере. Ну нельзя в моменты пытки вставлять жалостливый и мелодичный саундтрек, нацеленный на выбивание слезы из зрителя, даже несмотря на то, что параллельно идёт трогательный монолог. Визуальный ряд просто не даёт возможности вызвать подобных эмоций. Нельзя смешивать страх и ужас вместе с драмой. Временами это просто убивало некоторые потенциально хорошие сцены.

2)Проработка персонажей. Несомненно характеры и предыстории героев аниме проработаны очень детально и думаю второй сезон будет это только укреплять. Но мало того что в контексте истории, где герои просто не могут раз и навсегда умереть, переживать им сложно, так ещё и вопреки грамотной проработке, им что именно не хотелось сопереживать. Герои, исключая может разве что Кейчи (герои настолько не заинтересовывающие, что я не запомнил их имён и даже имя данного героя мне пришлось гуглить) не способны вызывать особо сильных положительных эмоций.

3)Рисовка. Тут не буду рассказывать почему, это субъективное суждение, дело вкуса. Сказать по этому поводу могу лишь одно. Почти каждую новую сюжетную линейку авторы вновь и вновь начинали с демонстрации спокойную и веселую жизнь Хинамидзавы. Само собой времяпрепровождение героев показано как задорное, множество дурачеств и прочего. Само собой это сопровождалось мимимишной весёлой рисовкой. И это чертовски раздражало. Уже с первой сюжетной линии нам показали что 'не все хорошо в Датском Королевстве', так не стоило бы убрать эти игрища, которые отнюдь не всегда способствовали раскачке нового сюжета ? Как по мне это опять же комплексная вина и сценаристов и художников.

В целом получилось не плохо, видна хорошая идея, но я знаю к чему иногда подобный тип построения сценария в итоге приходит. Это явно не то аниме, где хотелось бы видеть открытую концовку и я всеми фибрами души надеюсь что её не будет Не хочется чтобы в итоге все ушло в филлерство хорошего детективно - мистического сюжета. 

7.5 из 10