Столько позитива, смеха, любви, нежности ещё во мне ничего не вызывало.

Столько чувств в каждой серии. Столько смысла в каких-то деталях, будь то опавший лепесток или чаинка в чашке… Это просто шедевр в своём жанре.

Сюжет в основном подан в комедийной манере, что-то вроде пародии на жизнь детишек буржуа, которые учатся в закрытых элитных школах. Интересная задумка – помещать надписи и комментарии в вычурные рамки.

Очень понравилось то, как здесь раскрыты типажи парней, но и главная героиня вызывает интерес. Ей абсолютно всё равно, в качестве парня или девушки воспринимают её другие. Короткая стрижка и унисекс-одежда – не удивительно, что это ввело в заблуждение членов Хост-клуба. Она слегка презирает своих друзей за снобизм, но, несмотря на это, находит  в каждом из них хорошие черты.

Понравилась серия, которая пересекается со сказкой Льюиса Кэрролла «Алиса в Стране чудес», а улыбку вызвал момент, где в одной из серий все члены клуба пьют «простолюдинский» растворимый кофе, название которого похоже на известную марку Nescafе.

В общем, аниме со стёбом, но которое я очень люблю и буду смотреть ещё много раз!