Когда мне было лет 12 любила смотреть Джетикс. Увидела рекламу 'Скоро на Джетикс: Обан Звездные гонки'. Ко всем новым мультам относилась довольно скептически, ну подумала снова какой-то бред. Потом как-то случайно включила и там только начиналась первая серия. Ради интереса начала смотреть...все...с того дня ни одну серию не пропустила.

Обан - это действительно очень добрый мульт, без жестокости и насилия. Молли - девочка с характером, веселая, добрая, храбрая, настойчивая. Джордан тоже парень хороший, порой забавный. Когда нашла в интернете французский вариант, невольно поблагодарила Бога за то, что французы решили рисовать мульт вместе с японцами. 

Переживала и волновалась вместе с героями, не один момент был там где я прослезилась. А на последней серии весь маникюр сгрызла. Очень волновалась, даже представить не могла, что же будет дальше. До последней минуты старалась сдерживаться, ведь так хотелось разрыдаться, но когда увидела что Джордан сам прослезился, когда Молли улетала, я разрыдалась окончательно. 

После окончания мульта долго думала над его смыслом. Недавно буквально дня 2 назад смотрела его и снова не сдержалась, все таки очень печальный конец.

в общем 

10 из 10