Простой, казалось бы, вопрос: какой твой самый любимый фильм? А попробуй-ка ответь! Сразу начинается невнятное: ну-у, таких много, какой-то один выделить сложно и т.п. И это так, безусловно. Разные жанры, множество сюжетов, героев и т.п. – действительно, сложно выбрать что-то одно. Объективно сложно.

Но «Орел и решка» - это заявка, скажу я Вам. Серьезная. Ей богу, не вру. Вот, давеча посмотрел после довольно-таки длительного перерыва (не было возможности) и прямо как будто со старинным другом повидался. Такое удовольствие, что и не передать. Помните, герой Никулина в «Когда деревья…» к станку встал и обрадовался: «Помнят руки-то!» Так и я вот. Телевизор мне слово, а я ему - 10! Со стороны, наверное, дико смотрится, но… Это неважно, черт побери. Пусть это будет личное. Могу я себе позволить маленькую слабость – раствориться целиком и полностью в любимом фильме.

А, главное, сейчас вспоминаю – совершенно ведь спокойно кино могло «пройти мимо». Его, кажется, Ярмольник в L-клубе прорекламировал, я услышал, ну и записал на видео из интереса – шибко поздно показывали. А потом раз посмотрел и… «Бац-бац и в точку!» Это сейчас – задним умом – понимаешь: Данелия, комедия – все дела. А тогда… Повезло в общем.

Отличное кино. Смешное и серьезное (ну, это, как Вы понимаете, фирменный знак, в своем роде), реальное и чуть-чуть сказочное. Настоящее, одним словом. Любимое. Если другим.

10 из 10