И вот я посмотрел это великое аниме, которое раньше обходил стороной. Дело в том я очень долго не мог слезть с Тетради смерти и все остальные аниме не признавал, но как то мне надоело я решил поискать в интернете аниме похожие на тетрадь смерти и наткнулся на это.

Код Гиас-поистине великое аниме с хорошо продуманными персонажами и сюжетом. История о том как британский принц Лелуш решил пойти против своей страны. Его отец император Британии не смог спасти мать, и в последствие отправил Лелуша и его сестру в Японию (в данном аниме это можно назвать местом отчуждения)  и Лелуш решил мстить своему отцу. Если в тетради смерти оружием была тетрадка, то здесь Гиас, сила которая заставляет людей подчинятся тебе.

И эта сила поистине очень крутая. Музыка здесь на высшем уровне, все кто обожал музыку из тетрадки полюбит её и здесь.

В принципе можно очень долго говорить про это аниме, но для себя я могу сделать вывод что это лучшее аниме которое я смотрел. Раньше это была Тетрадь смерти каторой я поставил 9,5 балов

Но этому аниме я ставлю твёрдые

 10 из 10