Я совсем недавно начала приобщаться к миру аниме. И когда перед тобой стоит выбор из сотни выбрать что-то что тебе понравится - это всегда не просто, но, прочитав описание сюжета этого аниме, я решила, что должна его посмотреть.

В начале меня не покидало ощущение, что это совсем не моё, но это ощущение закончилось уже к середине первой серии. В тот момент я поняла, что меня уже затягивает. Но тогда я и представить не могла насколько сильно мне это понравится...

Интересный сюжет, забавные и грустные истории, шутки и розыгрыши. Чего здесь только нет. Но самое главное, порой даже самые странные характеры и поведения поддаются объяснению. Всё как в жизни, почти как в жизни. Главные герои не лишены простых бытовых и душевных проблем. Порой они не могут разобраться в своих чувствах, порой сомневаются в правильности своего выбора. Они такие же, как и мы, и это притягивает!

В этом аниме столько жизненных ситуаций! Пусть всё и происходит в элитной школе для богачей, но ведь от этого они не перестают быть людьми, а порой от этого у них появляются дополнительные проблемы.

Мне очень понравилось смотреть это аниме! Мне понравились и лёгкая ненавязчивая музыка, а также классические мелодии, и самые разнообразные характеры персонажей, и элементы пародий, и много ещё чего.
За время просмотра этих 26 серий я получила столько удовольствия и столько эмоций, что обязательно пересмотрю весь сериал ещё раз!

9,5 из 10