Шедевр, шедевр, шедевр!!! Совокупная красота на пике своих (моих уж точно) фантазий! Я просто плакал, я просто рыдал… Какие искренние отношения между героями. Особенно Лелуша и его подруг (Ширли, Каллен, С. С…), о которых в реальной жизни можно только мечтать в современном мире (и проблема не только в обществе, но и в самих нас). Здесь нет… поспешных и необдуманных слов на положительных эмоциях, даже в самых романтических и трогательных моментах... Периодические фразы «возможно люблю» (в реальной же жизни слово «Люблю» стало обыденным, используется на столько часто, что люди иногда даже не осознают своих чувств), говорят о том, что герой сам не уверен в своих чувствах (и в этом нет ничего плохого, как большинство могли бы подумать). Да и говорить слово «люблю» здесь не совсем корректно… отношения просто существуют и не важно называется это «любовью» или как-то иначе, вообще не важно. Отношения просто есть и когда «это» существует… мысли забиты уж точно не тем «Это любовь или нет?». Они (отношения) просто существуют и не важно на какие-либо правила (а в мире все иначе…)!

	Лелуш снят в роли отличного примера для подражания парням: уверен в жизни (но не уверен в отношениях, точнее выбор делает крайне тщательно), целеустремленный (если только есть цель. При отсутствии цели он бы 100% бездействовал), ценит дружбу (но при достижении более благих целей, он готов пойти почти на любые жертвы, даже если цена будет крайне дорога (я о Сузаку), вынужден полностью уходит с головой в «работу» во блага будущего (он бы и с радостью радовался жизнью как его большинство сверстников, но просто для него это… незаслуженная для самого себя роскошь, он просто не может спокойно радоваться, когда Нанаалли (смысл его жизни конкретно в ту секунду), да и вообще вся страна не счастлива. Об этом свидетельствует множество моментов в аниме. Вспомним, например, сценку друзей на крыше школы, когда его друзья стали пускать фейерверки, а когда он поднялся к ним и расплакался, увидев то, на сколько мир красив, как его любят друзья, что вот оно «счастье» перед ним… На какие-то доли секунды он таки взял себе отдых и снова в бой, полностью вдохновленный, опять… спасать… мир…

	О девушках тоже нельзя забывать (вспомним чего стоит только Ширли: неуклюжая; наивная; искренняя; ревнивая, но старающаяся это не показывать на людях, а из-за своих иногда неконтролируемых эмоций у нее это не совсем хорошо получается(я о старании не показывать ревность на людях); стеснительная; эдак прям полная противоположность Лелуша, но и в тоже время — верная, сильная… она так многое не понимает из-за некоторых событий, но старается изо всех сил. И эти ее качества, полностью являются ее «достоинствами» (по крайней мере для меня уж точно) как бы люди ее не критиковали).

	Каллен… Преданность, преданность, преданность превыше всего! По большей части вы и сами ее увидите, но некоторые детали в ней мне все таки запомнились больше всего (о них я написал чуть выше, причем трижды). Лелуш постоянно ее держал на расстоянии от себя, хоть и по своему ее «любил». Она была как ежик в тумане, много не знала, но просто слепо верила Лелушу вопреки всему (потому что хотела в кого-то верить в своей жизни). Обижалась из-за недопонимания, но всегда, всегда была уверена в Лелуше, шла за ним до конца. На самом деле я думаю она любила его, об этом свидетельствует много сценок, так, например. Одна из самых наглядных примеров, когда в последних сериях она осталась с ним наедине, она чуть ли не на коленях кричала (целуя его) ему «Лелуш, ну дай мне сил, скажи что все мои старания не напрасны. Ведь ты для меня уже давно больше чем друг. Ответь взаимностью, прошу тебя! Ты смысл моей жизни, хотя бы намекни, ну сделай что-нибудь, ну что-нибудь или… или… «со слезами на глазах» прощай… навсегда…».

	Жаль конечно, что на ней было мало акцентировано внимания, хоть и попадала в кадр не редко… под конец аниме, тонко намекнули, что она нравится одному человеку (имя забыл), но я не думаю, что она до конца своих дней сможет найти себе «замену Лелушу». Жаль ее немного, на самом деле она многого стоит.

	Устал немного… не знаю… все просто безупречно на самом деле: музыка, игра героев, сюжет, отношения между людьми, идеально подобрана внешность каждого героя до мелочей… «пауза»… Это… красота, я бы все отдал жить в самом аниме. Тот истинный человек, который все это продумал — гений. Я ставлю 11 баллов из 10 возможных!!!