Яркое, неординарное, глубокое и нетипично жесткое для жанра седзе аниме. Я была даже шокирована той жестокостью, которую демонстрируют первые серии. Главная героиня одновременно и восхищает своей стойкостью и вызывает жалость из-за того, что ей приходится пережить в страшной школе Эйтоку, где правят лицемерие и фальшь. Поскольку главная героиня наделена сильным и твердым характером, это аниме совершенно лишено типичных для седзе соплей. Второй главный персонаж – богатенький парень Цукаса придает этому аниме еще больше своеобразия и яркости. На протяжении многих серий можно наблюдать, как он постепенно превращается из разбалованного деспотичного ребенка в настоящего смелого мужчину, способного многим пожертвовать ради любимой девушки. Когда я впервые смотрела это аниме, я даже поначалу не могла представить, что романтическая линия будет между Макино и Домедзи. Настолько он казался жутким и безнадежным антигероем. И все-таки с течением времени невозможно не влюбиться в Цукасу, когда он показывает истинного себя. Вот тогда это превращается в настоящее седзе: ближе к концу появляются натянутые за уши любовные треугольники, запутанные чувства, и прежний шарм слегка теряется, но последние серии вновь задают нужный тон и впечатления от просмотренного остаются только положительные. 

Я благодарна сценаристам, за то что они не экранизировали всю мангу, поскольку в ней на мой взгляд было много неудачных эпизодов. И в их нелепости я убедилась, когда посмотрела тайваньскую экранизацию «Сад падающих звезд», где мангу экранизировали чуть ли не дословно. Кстати, говоря о дорамах, снятых по «Цветочкам», могу сказать, что ни одна из них  не произвела на меня впечатление. Отчасти потому что дорамы в принципе не отличаются хорошей игрой актеров, а отчасти и потому, что характеры героев «сгладили», убрали остроту и серьезность оригинала, добавили больше роскоши. В общем дорамы превратили талантливую, неординарную мангу в типичное сладкое седзе. Посмотреть их стоит только если нравятся красивые восточные лица, либо если рисовка аниме совсем вам не по душе. 

Кстати сказать, поначалу из-за примитивной рисовки я не хотела смотреть это аниме. Даже сейчас меня иногда коробит небрежность некоторых кадров. Но с другой стороны в целом концепт персонажей и передача эмоций меня устраивает. То же самое касается и музыки: мелодии интересные, у каждого персонажа своя музыкальная тема, а главная композиция в медленном варианте мне так понравилась, что я хочу ее разучить на фортепиано. 

Кроме прелести главных героев, аниме наполнено другими интересными персонажами: это и сильная независимая красавица Шизука, и двуличная Сакурако, коварный загадочный парень Джун Пей, молчаливый Рюи. Благодаря им трагичное и комичное постоянно чередуется в сериале, так что есть над чем посмеяться и над чем задуматься. Конечно, аниме не лишено стереотипов, в частности в описании любовной линии бедной девушки и богача. Здесь есть сцены, которые напомнили мне аргентинский сериал моего детства «Дикий ангел»: преображение героини на балу, козни суровых родителей и много еще другого, без чего подобная тема просто не в силах обойтись. Но в этом аниме все используется грамотно и выглядит естественно. То же могу сказать и о чувствах персонажей. В общем очень грамотно сделанное, достойное творение.

Так что я считаю, это аниме заслуживает 

10 из 10