Сюжет данного аниме рассказывает о друзьях-школьниках и деревушке Хинамидзава (реально существующей, между прочим), в которой они живут. Словно из-за какого-то проклятия, мирная жизнь там идёт наперекосяк и вот уже который год подряд разыгрываются кровавые трагедии. Основная власть в Хинамидзаве принадлежит трём семьям имеющим большие связи, в том числе и с якудзой. Незадолго до основных событий происходящих в сериале правительство Японии собирались построить дамбу рядом с этой деревней, что означало бы весьма печальный для неё (деревни то бишь) конец, - она попадала в область предполагаемого затопления. Обещанные чиновниками отступные жителям за мирный переезд в город, внесли в обычно дружное население раскол, так и не сгладившийся до начала событий Higurashi No Naku Koro Ni. Ситуация со строительством зашла в тупик и тут, как гром среди ясного неба, в условиях напряжённой конфронтации, происходит зверское убийство прораба бригады строителей дамбы.  От планов по строительству дамбы в результате отказались, а злоумышленников так и не удалось найти, несмотря на все усилия полиции. Но и после отказа от идеи затопить Хинамидзаву, каждый год на фестиваль стали случаться необъяснимые исчезновения и смерти людей. В народе ходит слух, что виной тому проклятье Ояширо-сама - местного божества и покровителя деревни.

Именно в эти странные дни в спокойное, как пресловутый омут, поселение переезжает Кэйити Маэбара, сын весьма влиятельного в Японии человека. Кэйити достаточно быстро находит общий язык со своими ровесниками (и не совсем чтобы ровесниками), а тем временем, приближается наступление следующего ежегодного фестиваля. И это значит, что убийства повторятся вновь.

Такова вкратце завязка 'Цикад', а дальше... Дальше усидчивого (и внимательного) зрителя ждёт круто смотанный клубок из древних проклятий, правительственных заговоров, несчастной любви, массовой истерии, секретных военных экспериментов и прочего, прочего, прочего... Всего так сразу и не упомнишь, - настолько славно постарались сценаристы. Замечу лишь то, что начиная с середины просмотра градус интереса несколько падает, виной тому не слишком удачные, по причине самоповторения, ходы, но это лишь мелочь, не стоящая суровой критики, в отличии от развязки, которая излишне слащава, чтобы быть  хоть сколь-нибудь убедительной.

Из плюсов 'Цикад' (помимо сюжета) - работа художников - тут просто моё почтение, особенно интересно сравнивать 'анимешную' Хинамидзаву и её реально существующий прототип - сходство местами просто фотографическое! Не могу не отметить также весьма приятный саундтрек и атмосферное, не стихающее ни на минуту, стрекотание цикад на заднем плане - нечто подобное было в культовом 'Евангелионе'.

Из минусов Higurashi No Naku Koro Ni нельзя не упомянуть о затянутом втором сезоне (примерно то же самое можно заметить и в 'Бесконечной Восьмёрке' из 'Меланхолии Харухи Судзимии'), о плохо прописанных характерах отрицательных персонажей и  зашкаливающем местами уровне насилия, хотя последнее - опционально, ибо 'Цикады' отнюдь не детский (и даже не подростковый) сериал, а вполне себе многосерийный триллер для взрослых. Более придраться тут не к чему - всё на весьма высоком уровне.

'Когда Плачут Цикады', бесспорно, зрелище для людей с крепкими нервами, впечатлительным личностям (а так же детям, беременным и иже с ними) от просмотра лучше воздержаться. Любителям же мистических триллеров Higurashi No Naku Koro Ni не только напомнит многие знаковые работы большого кино ('Твин Пикс', например), но и просто доставит несколько приятных вечеров. Ну а уж для поклонников аниме данный сериал имеет все шансы стать одним из самых любимых, и поверьте мне на слово - он этого достоин.