'Мед и клевер' - это аниме про повседневность, но это не значит, что HaC похоже на остальные аниме про повседневность. Вы здесь не найдете то что уже привыкли видеть в аниме подобного жанра,HaC другой, не похожий не на что.

С самого начала мы видим веселый, немного глупый опенинг. Вообще музыка в этом аниме просто великолепна, особенно первый эндинг, опенинг и вся фоновая музыка, слушаешь и не надоедает. Хочу заметить что анимация в этом аниме очень простая, это вам не Синкай, но все же хочу заметить что тут другая анимация и не нужна.

С самого начала аниме, нам показывают общежитие в котором живут главные герои. Хочу обратить внимание на персонажей. Все персонажи этого аниме друзья, и все они абсолютно разные, но это не мешает им жить вместе, веселиться вместе, грустить вместе и т.д. Многие говорят что HaC очень правдоподобен, что он жизненный. С этим утверждением я могу согласиться с уверенностью. Это аниме про жизнь, про то какая она есть, соглашусь что не у всех такая жизнь, но я уверен что каждый из нас сталкивался с такими же проблемами, как и герои этого аниме. У всех когда то возникало ощущение одиночества, хотелось убежать от всего и от всех, и потом все равно мы приходили к выводу, что мы нужны многим людям, и от этого хотелось жить.

Об этом аниме больше мне сказать нечего, потому что нельзя передать словами, то что я ощущаю сейчас, после просмотра этого аниме. Советую всем посмотреть это аниме, и я уверен что каждый найдет в этом аниме свой смысл.

10 из 10