Время движется неумолимо, 10 лет назад вышла первая, и увы единственная адаптация одноимённой манги Норихиро Яги выпускавшейся в 2001-2014 годах, покрывшая в лучшем случает треть всей истории.  Однако, и сейчас сериал остаётся практически эталонным  образцом ( до 19  серии, конечно)  переработки  оригинального материала. Даже в далёком 2010 году я перешёл на «чёрно-белые комиксы для детишек» и читал  уже до самой развязки, но это уже  совсем  другая история.   

   Клеймор – отнюдь не самый популярный  сериал даже среди сэйнэнов, но как минимум достойный внимания. 

   Сюжет.  Довольно линейный без твистов, которые  вряд ли удивят  опытного зрителя, более того, самые продвинутые могут угадать один из  ключевых поворотов для всей истории который в адаптацию не попал. Да  здесь и ключевая сюжетная линия довольно стандартная- месть, которая иногда уходила на второй план, но  останется основной.

   В угрюмом фентезийном мире, похожем на европейское Средневековье, завелись так называемые йома, которые едят людей, и для борьбы с ними, некоей «Организацией» были созданы Клейморы. Дамочки-полумонстры орудующие одноимёнными мечами, и уничтожающие вурдалаков отнюдь не безвозмездно, также есть одно «но». Грань между Клеймором и монстром очень тонкая, и единожды потеряв контроль над личиной чудовища, можно в один момент стать целью своих бывших коллег  и ощутить иные последствия подобного состояния.

   Сеттинг не столь подробно прописан. как  это принято сейчас  в большинстве фентези, однако,  в этом не было особой необходимости. Наличие или отсутствие карты Вселенной здесь мало влияло на сюжет, и особенно на экранизированную часть истории.   

   Главная героиня,  воительница Клэр на свою голову спасла  фентезийную версию ОЯШа, и начинается их  не слишком весёлое приключение  через мрачные городки, зловещие горы, леса и другие локации. 

   Иногда автор делал излишний  акцент на драму, в типичных японских традициях. Хотя периодически  успешно играя на чувствах  зрителя.

   Большое количество недомолвок и ружей, которые не выстрелили, легко объяснить, отсутствием материала, жаль, что сценаристы не смогли решить проблему оригинальной концовки,  ибо  последние серии получились крайне скомканными и сумбурными.

 Лично меня, не покидает ощущение, что продюсеры попросили студию закруглиться в последний момент, и сценаристы к этому оказались не совсем готовы. Эта концовка портит общее впечатления от просмотра  данного сериала, и итоговую оценку.

   Хорошо что оригинальная манга завершена, и можно  спокойно выяснить, чем там всё закончилось.

      Персонажи. В этом аспекте, есть некоторые сложности. Персонажей довольно много, однако, они толком не раскрыты за редким исключением,  даже такие важные как трио «революционерок».  Можно, конечно, посетовать на недостаток экранного времени, но за это время можно лучше показать мотивы, и внутренних переживаниях. Даже на Хелен. Денёв и Мирию времени нашлось не так много, учитывая их  дальнейшую роль во всём повествовании, что немного несправедливо.  У Клэр с этим проблем нет, как у главной героини. Есть и совсем плоский персонаж  вроде Лаки вечно ноющего о собственном бессилии( хотя его присутствие в сюжете будет вполне логично объяснено), и глубокий (по степени проработки) вроде Терезы, которая экранного времени  получила не слишком много.   Большинство из  второстепенных  персонажей пережили в жизни драму, что-то или кого-то потеряли, познали отчаяния, чаще всего такие становились кандидатками в воительницы. 

    Графика. Madhouse проделали отличную работу, чтобы отобразить специфичный мир  Клеймора уже в динамике и цвете. К технической составляющей нет претензий вплоть, до уже указанной 19 серии, где была заметна спешка, и затянутые, не слишком тщательно прорисованные статичные сцены.  Отдельно нужно отметить и дизайн «пробудившихся»  в лучших традициях Берсерка, но это уже в плюс и автору, и художникам.   

   Воительницы  довольно симпатичны, снова художники  хорошо постарались, так как в ранних главах  манги дизайн персонажей был  весьма специфичен, им бы не монстров всяких  убивать в грязи, кровищи и кишках, а по подиуму  гарцевать. 

   Музыка, хорошо подобрана к происходящему на экране, как саундтрек так и вступительные мелодии, их иногда даже хочется переслушивать. 

   К без того хорошо выполненной технической работе,  можно добавить весьма внушительный  каст:  Хоко Кувашима (Клэр), Роми Пак (Тереза), Кикуко Иноуэ (Мирия), есть ещё несколько выдающихся людей в касте, но эти трое были наиболее заметны.

   8 из 10