Прекрасное аниме.

Молодая девушка Юкари - Каролина всю свою жизнь скорее существует чем живет. Ради того что бы мать ей гордилась, она делала все что та ей скажет. Каролина никогда не задумывалась ни о будущем, ни о своих желаниях ни о своей жизни. 

Но на жизненном пути она встречает Джорджа, человека который раскрывает ей глаза на то что жизнь может быть другой, интересной, веселой, а главное ее собственной.

Каролина раскрывается как личность благодаря Джорджу, находит интересное занятие в котором она может реализоваться. Это становиться ее мечтой, ее призванием.

Но они слишком похожи чтобы быть вместе. Они оба упрямы и своевольны.

А главное что мне очень понравилось это то, что в итоге никто не жертвовал своей мечтой. И дело ни в том что кто-то кого-то не любил, или не любил достаточно сильно. А как раз наоборот только сильная и настоящая любовь может не приносить в жертву чью то мечту. Это бывает очень редко, но все таки бывает.

10 из 10