Поначалу создается впечатление очередного тупого шаблонного аниме, потому как цензура напрочь отсутствует (что понравится молодым людям), к примеру когда девушки принимают ванну. Но со временем понимаешь, что в этом есть какая-то своя определенная комичность и потом даже не замечаешь этого.

Три сестры под присмотром своей служанки путешествуют в пространстве и времени, они встречают много интересных людей, а со временем попадают в те же места и встречают тех же людей.

Путешествуют в поисках НЕЁ. Старшая сестра Аи умеет разговаривать с одуванчиками или попотанами, как эти цветы называют сами сестры. И Аи как раз разговаривает для того чтобы узнать где ТА, которую они ищут, потому что в этом цель их путешествия.

Интересно, смешно, местами поучительно. Это аниме не станет лишней тратой времени.

6 из 10