Всё чаще и чаще мне начинает казаться, где-то нас обманули со стереотипом, что в России не умеют снимать качественное кино. И частота эта прямо-пропорциональна количеству фильмов, которые я откапываю в закромах забытых кинокартин 90-ых. Так и с фильмом 'Орёл и решка'. 

Гениальная комедия по всем принципам гениальности советского кинематографа.

В первую очередь в кинокартине присутствует интересный и сильный герой, который 'крутится-вертится' в постсоветской России. Герой, способный на большую любовь, что однозначно подкупит женскую половину. Герой, способный на ПОСТУПКИ.

Частоте и уникальности драматургических поворотов позавидует любой новомодный учебник по драматургии. А Роберту Макки такое и не снилось. Если простыми словами, зрителя ждём очень много интересных и неожиданных событий. Особенно в конце! Развязка фильма гениальна в каждую секунду.

Очень понравились остальные герои фильма. Ни одного повторяющегося типажа. И снова по Станиславскому: 'Верю!'. Фильм живёт настоящей жизнью.

Хочу отметить юмор. Никаких ударов ниже пояса в стиле голливудских комедий третьего сорта. Наш, родной юмор на уровне интеллекта, человеческих взаимоотношений и жизненных курьёзов. 

Пишу рецензию и снова захотелось пересмотреть фильм, хотя смотрела пару дней назад!

P.s. Отдельно хочется отметить игру Кирилла Пирогова, актёра всем известного по фильму Брат 2. В этом фильме талант Кирилла раскрыт максимально. Даже удивлена, почему его не видно сегодня в главных ролях на большом экране.

10 из 10 