Предание гласит, что вначале была разбитая ваза и мифический долг в 8 миллионов йен… Хотя нет, не так. Вначале были нарциссизм и внутренний свет Суо Тамаки, наложившийся на период переоценки ценностей Отори Кёя: сиренево-багровые цветы потенциала рвались из установленных третьему сыну рамок, и абсурдные затеи были привлекательны, как никогда прежде.

Так родился Клуб свиданий – место, где утонченные богатые и праздные молодые люди оказывают видимо чувственные, но вполне невинные услуги утонченным богатым и праздным «принцессам». О наслаждения юности! Беседовать, обмирая от наслаждения, с первыми красавцами школы. Держать в своих руках тонкие изящные пальцы Милорда, упиваясь [оплаченными] двумя минутами наедине в лучах заката. Тискать Малыша, молча сидеть бок о бок с Дикарем, жарко краснеть при виде Запретной Братской Любви.  Танцевать на балу по случаю цветения сакуры, надеясь оказаться лучшей и – немыслимое! – сорвать джек-пот в виде нежного поцелуя в щечку… Поворот позолоченной дверной ручки, распахнутые двери Клуба, а за ними – свет и алый вихрь лепестков.

Все это могло быть ванильно-зефирно-розовой манной для 11-летних. Но розы – алые, как кровь, а о шипы можно уколоться. В мирок юношеской красоты и прочей сбычи мечт приходит Фудзиока Харухи – одаренный стипендиат, со слабо выраженной половой идентификацией и выраженной стойкостью к чужим закидонам (мама – на небесах, любимый папа – эксцентричный трансвестит). И мирок преображается. Вне флера, вне эффектных поз, томных фраз и клубных ролей, мальчишки становятся… просто мальчишками: смешными, уязвимыми, обидчивыми. Добрыми и жестокими, циничными и романтичными в зависимости от ситуации. Они увлеченно балуются с новой игрушкой: умиляясь, кормят «нищету» крабами, храбро приобщаются к «кофе бедняков» (Nescafe), нагло и бесцеремонно вмешиваются в чужую жизнь, не замечая, как в тесном мирке двоих появляется третья, как возникает желание поговорить, довериться, как игра в «папочку и дочку», незаметно для  перерастает в нечто иное.

Сериал прекрасен. Вопреки очевидности, лав-стори и отношения полов проходят в нем краешком сцены, лишь в паре эпизодов выходя в лучи софитов. Специализация Клуба – уморительные диалоги, добрый юмор, яркие сюжетные твисты, любопытные мало предсказуемые ситуации, нестандартные герои и внимание к деталям. Надо видеть, как самозабвенно обижается и страдает красавец Тамаки, как картинно и презрительно «крутят любовь» Каору и Хикару, как трет спросоня глазки мудрый 17-летний Хани, променявший регалии мастера Йодо на возможность лопать тортики, тискать плюшевого зайку и время от времени устами младенца вещать истину. Графика, на первый взгляд примитивная, а для рафинированных эстетов и вовсе чудовищная, работает на ту же цель: Дать простор воображению зрителя в главном, четко обозначить прекрасные путеводные детали. В результате даже при третьем просмотре видишь, понимаешь, открываешь что-то новое. 

Взлет и обрыв… Последние две серии «Клуба» выглядят чем-то не инородным, но условным и пребывающим отдельно. Словно сериал сделал скачок во времени к тому моменту, когда едва-едва наметившиеся линии пришли бы к своему логическому завершению. И все-таки даже этот сбой ритма не портит впечатления, и впоследствии вспоминаешь не внезапную развязку, а грибы в кладовке, белый круг одиночества, обжигающую боль отцовской пощечины и розы, вечные знойные розы. 

9 из 10