Как-то в один прекрасный вечер очень хороший друг, а точнее подруга посоветовала сериал Клеймор. Естественно он автоматически был взят на заметку, но когда состоится этот просмотр неизвестно. В этот же вечер в рассуждениях «что же посмотреть?» вспомнился этот сериал, а так как голову ломать особо не хотелось, скачал пару серий и начал просмотр.

С первых минут сериал зацепил идеей и своей тайной, заставляя смотреть дальше.

Вообще сразу хочется сказать, что этот сериал это драма. И я хочу отнести это ко второму плюсу сериала. К первому плюсу, который очень тесно связан со вторым, хочется отнести раскрываемые проблемы. Тут есть монстры (Ема) и полумонстры (Клеймор). Клеймор созданны некой организацией для защиты людей. Отлично, нет ничего важней защиты людей. Но походу становится понятно, что Клеймор куда опаснее обычных Ема. Ведь они балансируют на грани и стоит только утратить этот баланс как они мнгновенно могут перейти свой порог и стать полноценным чудовищем, которое уже не будет на стороне людей. И этот пример как нельзя лучше отражает проблемы, которые встречаются в нашем обществе.

Конечно, не упомянуть Клэр я просто не могу. Её любишь по ходу развития всего сериала.

Ведь она великий человек. Да, именно человек не чудовище. С самого детства ей пришлось очень и очень трудно. Она столько всего потеряла. А затем долго и мучительно жила дальше, но даже в самом тёмном туннеле можно найти свет. И этим лучиком света стала Тереза. Теперь они обе обрели смысл жизни.

Но как известно в жизни не всегда всё бывает гладко и ровно. Для Клэр вновь настали тёмные времена. Любовь к тем кого она любила и любит до сих пор, заставили остаться человеком. Хоть ей очень больно и живёт она только для одной цели. Своим примером многим поможет измениться. Но и самой придётся сделать выбор. Кто же она всё таки на самом деле ? монстр или человек. Сможет ли она осознать, что все кто ей дорог и кого она любит больше всего находятся рядом, а тех кого нет рядом останутся жить в её сердце навсегда. 

«Сражайся ради тех кого ты потерял, 

И ради тех кого не хочешь потерять»

«Живи как человек среди людей 

Живи как человек, Клэр»

Сериал вне оценок, вне времени, превосходящий все ожидания и оправдывающий их сполна!...