Райская школа - такой простенький, но безумно милый мультик, простите, аниме. Сюжет - его почти нет, состоит в том, что показывается жизнь обыкновенного японского мальчика, которого ни с того, ни с сего перевели в элитную школу для талантливых и отнюдь не бедных парней. И вот бедняга Ито Кейта не понимает, почему же его перевели в эту школу, да ещё и в середине учебного года (неслыханно!), хотя по его мнению (да и не только по его мнению), у него нет никаких талантов и вообще он самый обыкновенный парень. С Кейтой случаются всякие приключения, а на жизненном пути и пути становления личности возникают всякие неурядицы, из которых ему помогают выпутаться друзья. У него сразу же появляются недоброжелатели, в том числе злой дядя-президент совета (или кто-то там) пытается выгнать бедного мальчика из школы всеми возможными законными и незаконными путями, чтобы ослабить власть председателя школы, который, собственно, и пригласил Кейту учиться. 

Безусловно, за Райскую школу говорит качественная прорисовка - герои отлично нарисованы, вызывают только положительные эмоции. Туповатые диалоги и небольшая затянутость - минусы аниме. Кроме того, аниме имеет мало общего с мангой 'Райская школа', в которой полно откровенных моментов между Кейтой и Председателем, коих в аниме вообще нет. (Для кого-то это наверно большой минус.)

Если у вас много свободного времени, чтобы посмотреть все 13 серий данного аниме - то вы явно будете не разочарованы, так как если смотреть серию за серией подряд, без пропусков, то впечатления будут положительными. Если же перескакивать с одной серии на другую - то в голове будет каша и т.д. и т.п.

Райская школа - для тех, кто любит аниме с милыми красиво нарисованными героями.

На меня произвело впечатление. 

9 из 10