N.H.K. Японская организация хикикомори. Японская организация пессимистов. Японская организация заложников. — расшифровывайте как хотите. 

Главный герой аниме — Сато — свято верит в существование этой тайной организации, которая плетет свой тайный и злобный заговор вокруг него. Каждая его неудача в жизни — их рук дело. Заболев этой мыслью, он становится хикикомори, или же, ниитом. Хикикомори — весьма распространенное последнее время явление в Японии. Молодые люди сознательно уходят из общества и атрофируются от него, как ненужный придаток. Не работают, не учатся, чаще всего — не выходят из комнаты или квартиры. Некоторые смотрят аниме и становятся запущенными отаку, некоторые играют в мморпг и становятся запущенными задротами. А некоторые, как Сато ничего не делают. Просто абстрагируются от общества, не желая иметь с ним ничего общего. Если у первых двух типов ясно прослеживается причинно-следственная связь такого образа жизни, то у Сато она совершенно непонятна, что говорит о психологической травме.

Первая мысль, когда начинаешь смотреть аниме, — «стильно». Действительно, оно сделано очень стильно. Начиная от первых минут потрясающего опенинга. Не только в плане графики, все аниме очень стильное и интересное — начиная от рисовки и заканчивая подачей. Хотя и стиль рисовки, казалось бы, вполне стандартный. Но со своей изюминкой. В наше время, когда штампованные аниме друг друга похожи как близнецы, а персонажей можно различить только по цвету волос, это — как бальзам на душу.

Сюжет тоже выше всяких похвал — временами комичен, чаще — психологическая драма. Сейчас, когда  рецензоры аниме целыми днями то и делают, что подбирают синонимы к словам «банально, «тривиально», «вторично», NHK на удивление оригинален. Сюжет действительно поражает необычными ходами, захватывает и вызывает желание посмотреть все за один подход. А потом — пересмотреть. Вы будете переживать и радоваться за героя, уверяю вас. Немногие произведения могут похвастать такой искренней передачей чувств.

И, одно из главных качеств этого аниме — персонажи. Они живые настолько, что кажется, вот кто-то оглянется, увидит скрытую камеру и дико смутится. Персонажей хочется узнать, хочется позволить им раскрыться… Для некоторых эта роскошь позволена, для некоторых — нет. Сценарист как бы говорит нам «а вот это лучше сами додумайте. не хотелось бы портить ваши фантазии». 

Ну и, наконец, музыка. Первый опенинг по визуальному ряду потрясающий. По музыкальному… ну, скажем так, я не большой любитель такой музыки, поэтому не могу объективно сказать. По-моему вписывается хорошо. А вот ендинг, первый, действительно заставит вас писаться от удовольствия. Непонятно только зачем его запилили к середине.

Итак, вердикт. Смотреть в обязательном порядке. Если не понравится — отставьте и забудьте. Это не ваше. Если понравится — оно затронет вас за душу.

P.S. Интересный факт. Несмотря на гениальность этого аниме, приличный фандаб найти невозможно. Даже всякие кубы77 им не заинтересовались… Озвучено Юки (1—2 серия) и Е. Лурье (3—24 серии). Первые две серии еще слушабельно, а остальные… Озвучено вполне неплохо, девушка очень старалась. Но смонтировано ужасно, японская и русская речь наслаивается, получается какофония, и половина слов и сюжета вообще выпадают. Поэтому, это — один из немногих случаев, когда я посоветую фансаб.

10 из 10