Это аниме… Оно шедеврально. Оно писимистично, оно даёт надежды… Оно веселое и грустное. Оно обо всём и ни о чём. Оно о смысле жизни, оно о проблемах общества… Оно о стараниях, которые ни к чему не приводят, как в жизни, но оно не говорит, что нам не нужно двигаться дальше, а наоборот побуждает идти вперёд. Оно учит не рассуждать в манере «а если бы…». Оно учит принимать жизнь такой, какая она есть.  В «Когепане» есть и любовные ветки, и учащие, и о смелости, и о упорстве, и о глупости, и о ошибках, не ваших, но имеющих к вам отношение. 

До этого я не видела ничего подобного. Аниме о хлебе, но и о жизни. Хлеб олицетворяет всех людей, в каждом моменте – разных. Оно сделано очень «низким языком», но несомненно о высоком.

10 из 10