Мы видели десятки баров. В кино и в жизни. Большие и маленькие, шумные и тихие, залитые электрическим светом и скрытые в полумраке теней.  И в этих барах мы видели различных барменов. Одни – жонглеры-циркачи, превращающие приготовление коктейлей в шоу.  Другие – учтивые собеседники, они дадут вам выговорится, но останутся равнодушными. Третьи вообще -  угрюмые «буфетчики» у которых на лицах застыл вопрос: «Че нада?».

Но сегодня мы отправляемся в другой бар. Бар, с тяжелой дверью отрезающей нас от мира, полного суеты и забот. Бар, в котором мы можем почувствовать себя свободными от своих невзгод. Бар, где мы сможем попробовать тот самый, Божественный коктейль. Так что, добро пожаловать в «Эдем-Холл». 

«Для счастливых минут подойдет любой коктейль. Но несчастье может прийти в сотне обличий и для каждого из них нужен свой коктейль » - так говорит главный герой, бармен Рю Сасакура. И он не только знает их все, но и может подобрать именно тот, который больше всего нужен клиенту в данный момент.  И не важно, кто перед ним: усталый дизайнер, загнанный в угол политик,  или сценарист в период творческого кризиса, каждый из них получит свой Божественный коктейль. И в тот момент, как они сделают первый глоток, все встанет на свои места. Все казалось бы мимолетные вопросы и замечания, все, на первый взгляд, неуместные истории бармена, обретают смысл, все кусочки мозаики складываются в общую картину. И она укажет путь к свету для заблудившегося путника. И проблемы перестают казаться неразрешимыми, а жизнь вновь обретает цвет и вкус. Это и есть волшебство «Эдем-Холла».

И пусть мы взираем на это с другой стороны экрана, но уже через несколько минут волшебство «Эдем-Холла» перенесет нас в Токийский квартал Гинза. И мы продолжим наблюдать за героями сидя за той же барной стойкой, что и они, а тяжелая дверь отгородит нас от суеты внешнего мира. Пусть не надолго, пусть всего на двадцать минут, но иногда и этого времени достаточно, чтобы поднять настроение и забыть о неприятностях. А на следующий день мы снова вернемся в этот бар, чтобы услышать новую историю.

Сериал понравится тем, кто хочет просто отдохнуть. Но помните, что этот сериал нужно потреблять как коньяк, тихо и неспешно, иначе испортится вкус. И пусть каждому этот сериал подарит частичку счастья. Ну а я, благодаря ему познакомился с прекраснейшим произведением Хемингуэя «Старик и море». И помните: «Человек сотворен не для поражений».   

8 из 10