Великолепно смотрится и в 30 с хвостиком. И я рада, что такое аниме мне попалось именно в этом возрасте.

Не буду заниматься 'разбором полетов',просто, повторю прописную истину - шедевр - это такое произведение искусства, которое способно либо перевернуть твою жизнь, либо помогает переосмыслить многое. Так произошло и с Клевером. Очень долго я обходила этот сериал стороной, а он ждал своего часа. А увидев первую серию,  я уже не смогла остановится. Я могу отнести Клевер к произведениям, в которых сюжет является чем-то вторичным. Накал страстей во взаимоотношениях, правильно расставленные акценты все равно держат зрителя в напряжении, и новой серии ждешь с нетерпением.

Много, ох, даже слишком, было написано о пролитых слезах. Что же, это, наверное, хорошо. Значит, режиссер чего-то добился).

Вопрос остается открытым - так почему же нам так горько и так сладко одновременно, что не покидает грусть и желание расплакаться?? (У меня, если быть точной, 'плакала душа', а в реалии пришлось после полугодового перерыва выкурить пачку сигарет, каюсь).

Во-первых, элемент неожиданности. Казалось бы, мы смотрим анимацию, и она совершенно не должна показывать все 'как в жизни'. Мы живем этой надеждой на протяжении всего сериала, а оказываемся 'обманутыми', ни одна из сюжетных линий не приходит в 'равновесие' (в том смысле, в котором его видит обыватель). Но мы 'обманываться рады', как оказывается.

Честно скажу, что таких неожиданных (или непредсказуемых уже во втором сезоне) поворотов сюжета я не ожидала. Начинала смотреть сериал с умилением в душе - студенческая среда, добрые взаимоотношения друзей, которые 'дышат одним воздухом'. Трагедии не смертельны - герои страдают, но на редкость мудро себя ведут

И, во-вторых... А вообще, мы обращаем внимание - когда мы плачем? Что может вывести из равновесия взрослого человека с определенным жизненным опытом за плечами?...Конечно, только если мы начинаем жалеть самих себя. Когда начинаем воспринимать героев своим отражением. Если еще раз прокрутить перед глазами все сезоны, понимаешь, что тут как раз сконцентрирован весь спектр человеческих чувств и ощущений. С кем из нас, даже самых уверенных в себе и независимых, не случалось первой неразделенной любви. У кого не было такого момента, что слова признания произнести сложней, чем просто отступить и оставить все как есть. И в то же время, именно в такие моменты очень сложно отказаться от мечты, отказаться от чувств? Все мы, наверняка, испытали самые яркие впечатления в обществе людей, которых, кажется, уже родней не будет. А потом жизнь нас уводила - каждого своей дорогой, оставляя только теплые воспоминания.

Чтобы не смущать особо искушенных критиков, хочу оговориться. Да этот фильм стал шедевром для МЕНЯ. Так я веду свой маленький 'личный' зачет шедеврам анимации. Для меня этот фильм на 10-ку. За теплые чувства, которые он пробуждает, за возможность взглянуть на свою бурную творческую юность).

Музыка - не совсем избитые джей-поп мотивы, это скорее обще-понятная музыка, легкие и прозрачные мелодии, как и сама атмосфера сериала, светлые и  полные невыразимой грусти.

Если оценивать его не предвзято - 

8.9-9 из 10

 -  это минимум, которого аниме заслуживает. Советую посмотреть всем, вдруг для кого-то Клевер поможет заново открыть свои собственные чувства)