… я заварю тебе твой любимый чай. Я не знаю, проснёшься ли ты, или тебе это кто-то сообщит, или ты каким-то другим способом это определишь, но в тот же момент, когда ты поймёшь, что стала богом, то почувствуешь этот приятный аромат. Думай сама, как это объяснить.

Когда ты станешь богом, я позвоню тебе домой и поздравлю. Попробую приободрить как-нибудь, или поддержать, ведь теперь тебе столько всего надо будет совершить, а ты такая ленивая… Придётся исполнять просьбы молящихся, отвечать вызовам самого президента. Вечная суматоха, а я, ведь, знаю, что ты такая легкомысленная, что даже не будешь знать, что ты за бог.

Но, ведь, ты всегда была такой. Я уверен, что стань ты богом, то в принципе ничего не изменится. Просто … на тебя будут обращать больше внимания. Появятся связи в божественном обществе. А самое главное – ты получишь доступ к фантазиям Миядзаки. Вокруг будут летать и плавать диковинные существа, а выглядеть это будет всё примерно так же. Диковинно, необычно. Не так, как у других. В том стиле, который не приспособлен к школьным историям. Это будет всё настолько обыденно. А ведь кто-то стремится стать богом, но становятся ими вечно такие, как ты, которые со своей жизнью-то не могут сладить. Что уж там говорить о судьбах других людей…

Поэтому, да, я уверен. Станешь ты богом, или не станешь (пусть ты и обязательно им станешь) исход один. Словно богом стать – это как сходить в магазин. «Здрасьте, да… я, эээ… хотел бы одну божественность, да… конечно! Мне уже есть восемнадцать!.. ну, вчерашняя не пойдёт. А когда новые будут? Завтра? Ну, завтра, так завтра…»

Богов много, я уверен. Пусть это мне никто сказать наверняка не может. И я надеюсь, что ты мне обо всём этом расскажешь без прикрас, обнажишь, так сказать, изнанку. А будет ещё лучше, если покажешь. Но, ведь, на реализм сетовать всё равно не придётся – быть может, уже я навру другим и не раскрою тайны…

Много же разного мы видели про разных богов. Это же дражайшая тема в Японии – боги среди нас. Боги во всём. Япония – страна восьми миллионов божеств. Какая ж им погода, если вдруг появится ещё один маленький, скромный и чистейший божок? Возможно, бог маленьких школьниц, что стесняются сознаться в своих чувствах – отличный бог школьного сёдзе. Но, как не повесь ярлык, он будет висеть криво. Просто, когда я говорю о тебе, я действительно воспринимаю всё, как реальность, данность. Даже понимая, что говорю о той, кто скоро внезапно станет богом. И как начнётся история? Да очень просто, особенно в твоём случае. «Знаешь, а я – богиня…» и не будет никакого «Лунная призма, дай мне силу!» Всё пройдёт в тончайшем умилении. И никаких сражений, кроме как со своей скромностью, тебя не будут ждать. Не обманывайся словом «бог», когда ты станешь богом.

Когда ты станешь богом – ничего не изменится.