Или Последствия твоих действий настигнут тебя, что бы ты ни делал

Две страны. Одна агрессивная захватчица, надменная и сытая Британия, в виде особой милости жалующая угодным ей титул «почетного гражданина», чьи наследники подмяли под себя треть мира. Другая – Япония, захваченная и поставленная на колени потерей свободы и традиций, униженная сверх меры лишением собственного имени. Но не сдавшаяся. Кто кого?

Два лучших друга. У обоих война отняла детство. Один британец, воюющий за Японию. Другой японец, принесший клятву верности Британии. Один шахматист, лишь приказом уничтожающий сотни людей. Другой солдат, больше всего ненавидящий убивать. Кто кого?

А ведь еще есть влюбленная студентка, добрая принцесса, больная сестра, террористы и мятежники, карьеристы и патриоты, гениальные ученые и просто люди, со своим прошлым и надеждами на будущее. На весах – жизнь и смерть и, что еще важнее, принципы и желания. Кто кого? На кого будете ставить, господа?

Давно я так не тонула в мониторе, не вслушивалась в корявый перевод и не всматривалась в несинхронные субтитры. Давно, а точнее с «Тетради смерти». Ну да, снова сила и благие намерения. А еще - большая политика, патриотизм, любовь и ооочень умный герой.

К слову, к Лелушу можно относиться по-разному. Его шахматные партии человеческими жизнями весьма неоднозначны для восприятия, его «цель оправдывает средства» спорно в самой своей природе, но за ум и верность идеям – пусть даже своим – его все равно уважаешь.

Я сделаю это, потому что у меня есть на то сила.

Никто не будет меня контролировать!

Чтобы забрать чужую жизнь, нужно рисковать своей.

Тот, кто понимает ненависть, должен понимать и боль.

Всё зыбко, ненадежно, требует доказательств и жесткого контроля, но как же понятно!

Власть развращает, подменяет ценности и в конечном итоге меняет личность, а собственный разум  - не всегда самый лучший советник. Начавшие как освободители постепенно скатываются к тиранам и убийцам, озлобленных и одиноких.

Смерть – наилучший вариант для тех, кто играет чувствами других.

И с этим можно поспорить, но как же страшно оказаться в числе тех, кто мешает достичь великой цели, и получить всего лишь «Прости, мне очень жаль» после смерти…

Владеющие нечеловеческой силой одиноки, или впали они в бездну между добром и злом.

Стоит ли одна жизнь тысяч – вопрос совсем не риторический, и можно ли выбрать между ними и собственной совестью? И что это такое - совесть?..

- Лелуш!

- Сузаку!

Что ж вы творите, а?..*вздохнула и пошла качать 2-ой сезон*

8,9 из 10