«Код Гиасс» качественная вещь идущая в разрез со сложившимися стереотипами общества, сила которой заключается в идеи благодаря ей сериал приобретает оригинальность а также несомненно сюжет и то как он стремительно и не предсказуемо развивается. Сказать честно было интересно смотреть именно из-за сюжета (кстати, отдаленно чем-то напомнил 'Дюну' Герберта) - чем дальше тем интригующе. Хотя прорисовка такого типа мне не шибко нравится. Однако после пятой серии я к ней привык и сейчас после просмотра всего сериала (два сезона)  уже другим «Код Гиасс» не представляю себе. Радует также и отсутствие нудной псевдо-философии, которой сейчас предостаточно в аниме-сериалах. Тут вам не навязывают поучения, зритель если внимательно смотрит то и сам поймет поэтому, то, что не стали делать затянутые сцены - создателям отдельные аплодисменты.

Идея может и чересчур надуманная, но весьма оригинальная я бы даже сказал уникальная. От того и интересно смотреть. Как я понял Британия смогла так развиться за счет того что в США неудачно закончилась гражданская война, точней закончилась на руку Британии. Однако логично предположить что и Россия бы окрепла но в «Коде Гиассе» она в ее составе. 

Главные герои подростки, которые сражаются против взрослых зачастую необоснованно, более того еще руководят целыми державами. Из этого можно сделать выводы на какую аудиторию рассчитана картина.

Рисовка оригинальная - специфическая, кто знаком с аниме тот узнает по рисовке «CLAMP», у них свой узнаваемый стиль. Кому-то нравится, кому-то нет, проще говоря - на любителя. Скажем так я от него не в восторге, но по ходу просмотра я привык к такой картинке, все-таки из-за одного стиля прорисовки отказываться от просмотра глупо. В общем «Код Гиасса» меня зацепил далеко не прорисовкой, а более важными сторонами, которые являются, на мой взгляд и более ценными чем прорисовка.

Музыка приходится всегда к месту, благодаря чему не отвлекает от просмотра, а наоборот сливается с происходящим на экране и создает превосходную атмосферу. Придраться тут не к чему все сделано на достойном уровне.

Персонажи - также сильная сторона «Кода Гиасса». Много харизматичных и разнохарактерных личностей, которые в тоже время не изменяют своим принципам. При чем тут не делят на «хороших» и «плохих», создатели не навязывают для зрителя хорошую или плохую сторону в «Коде Гиассе» персонажи в первую очередь личности живущие и принимающие те или иные решения по которым зритель уже определяет хорошо или плохо поступает тот или иной персонаж за счет чего складываются симпатии к одной из сторон.

Лелуш на нем сериал начинается на нем же и заканчивается. Иными словами основной персонаж. Умный дуалистичный стратег, смотрящий на мир со стороны тех которые считают что мир вращается вокруг его. Однако не контролирующий свои эмоции, да и физически развитый как обычный подросток, предпочитает решать проблемы умом, а не силой. Но даже без Гиасса опасный противник. Судзаку второй по значимости персонаж. Весьма неоднозначный, вызывающий у меня противоречивые впечатления. Хотя отрицательных дел у него больше нежели чем положительных, убийства и измена как родине так и друзьям людей не красят. C.C. уставшая от жизни спутница Лелуша, навсегда изменившая его жизнь, весьма гордая вся себе на уме - как кошка сама по себе. В сериале еще очень много интересных персонажей так, что ограничусь основными.

Любопытное, яркое, динамичное и красочное с захватывающими меха боями аниме в котором много душевной боли главных героев. В таком жанре я давно не видел чего-то качественного, где основная фишка - сюжет, в котором действия развиваются стремительно динамично и непредсказуемо. Мне понравилось, после просмотра стало понятно, почему и за что этот аниме-сериал 2006 года признан лучшим ТВ сериалом, на 6-той ежегодной премии «Tokyo Anime Awards» в 2007 году.

10 из 10