Самое главное: если вам трудно — посмотрите этот сериал! Вы одиноки — обязательно посмотрите этот сериал!! Считаете себя безнадежным неудачником — НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ пропустите этот сериал!!!

После просмотра этого шедевра осталось столько впечатлений, мыслей, переживаний. Это аниме о хикикомори (если не знаете, кто это, то после просмотра узнаете), о дружбе, о любви. Об этой трудной жизни, в которой в одиночку просто не выжить.

Итак, вкратце о сюжете. Есть главный герой Сато, который не нашел места в этой жизни, стал затворником. И вот однажды приходит к нему, гм..., Бог и предлагает заключить контракт, по которому стороны обязуются вернуть главного героя к жизни. В случаен разрыва контракта — штраф в миллион йен. Почти одновременно выясняется, что соседом Сато является его школьный приятель — Ямадзаки, который ведет немного более активный образ жизни, но назвать его успешным тоже язык не повернется. И вот, на протяжении 24 серий, нам показывают жизнь Сато, Ямадзаки и Бога. Процедуру 'лечения' и 'заболевания'. Показывают жизнь реальной настолько, насколько это возможно в кино. ('В жизни как в кино, но не как в кино.')

А теперь о том, какой вопрос возник у меня после просмотра: может ли человек сам изменить свою жизнь? В данном случае может ли хикикомори самостоятельно перестать быть затворником? Если исходить из основной сюжетной ветки, то напрашивается вывод — если нет никого рядом, то — нет. Но если вспомнить об одном второстепенном персонаже, который увяз в онлайн игре, то можно сделать и другой вывод — когда ты голоден, то — да.

Правда главному герою (на то он и главный) 'привалило' настоящее счастье — он познал Бога.

P.S. Не буду уточнять, что я имею в виду здесь и ранее под термином 'Бог'. Просто думаю, это самое подходящее слово...

10 из 10