С детства я сморю аниме. Как и большинство, я начинала с Сейлор Мун и Покемонов.

Но с возрастом(по прошествии времени) я стала смотреть более 'продвинутые' аниме и именно в тот период совершенно случайно наткнулась на D.Gray Man'a...Не знаю почему, но зацепило с самой первой серии...Да, есть небольшие отголоски Стального алхимика(которого я смотрела раньше и который тоже произвел впечатление), но это нечто иное...

Сюжет достаточно оригинальный и цепляет сразу. Да и вообще, сам факт того, что действие происходит в 19 веке, уже радует(просто я любитель истории того периода времени).

Герои...ммм...понравились большинство...только сначала было ощущение некой банальности в характерах каждого героя...но, досмотрев аниме до конца, от этого неуместного чувства не остается и следа.

Безусловно, Аллен меня поразил больше всех-просто идеальный парень.

Лави, Комуи и многие другие ооочень выгодно разбавляли обстановку.

Бесил Канда...но это кому как.

Достаточно интересной оказалась семья Ноя...

Граф бесподобен.

Вообще-то, я обожаю аниме такого рода, такого жанра- сверхъестественное, приключение, драма с капелькой ужасов и ноткой комедии...этакий коктейль...

Я была в восторге от просмотра Ди Грея...и с удовольствием посмотрю его еще раз.

И всем советую.

10 из 10

Хотя это аниме заслуживает и более высокой оценки)