Боже, ну какая прелесть! Это настолько добрая, настолько милая и мудрая история, что я никогда бы не поверила, что нечто подобное может существовать если бы не увидела собственными глазами.

События, сюжеты и ситуации обыгранные персонажами, настолько бредовы, что смешно до колик. Ну скажите, разве может кто-то серьёзно делать то, что делают они? Это же глупо! Вроде бы...

Святая простота, доброта и ранимость Тамаки делает его до нелепости очаровательным персонажем. Возможно он и идиот, но только потому, что живёт в реальности лишённой корысти злобы и зависти. Его мир прекрасен и настолько огромен, что может вместить всех желающих. Это хрустальное царство может разбиться вдребезги в любой момент, но этого не допустят более разумные, более практичные и более стабильные подданные принца Тамаки. Бывшие одиночки, которые и в половину не были так счастливы как со своим королём. 

Всеми делами клуба заправляет Серый Кординал. Всё исполняют находчивые дьяволята близнецы, которым помогает невинная-крошка-любитель-сладостей со своим верным молчаливым телохранителем. Но все гениальные идеи принадлежат Тамаки.

Он планирует, они вносят коррективы с учетом своих интересов и элементарного рационализма, потому что планы Милорда весьма условны. К счастью, он сам прекрасно это понимает, и они очень гармонично существуют.

Вообще всем советую! Вы сначала обалдеете от непомерного количества розочек, каких-то чашечек, бантиков и прочей анимешной атрибутики. Но вы гарантированно испытаете симпатию к этому глубокому и действительно прекрасному, забавному миру. Да хотя бы просто от души посмеётесь.

8 из 10