Каюсь, только сейчас знакомлюсь с этой лентой, а должен был, конечно же, уже давно её посмотреть. До этого момента удавалось видеть её лишь отрывками.

Перед нами замечательная сказка о любви от Данелия. Да, именно сказка. Ведь многие, уже “наевшиеся” в наши дни разнообразием фильмов и сценариев, найдут в этой ленте сюжетные дыры, скажут, что “такого просто не может быть”. Именно поэтому, это сказка. И эта сказка, которой всем нам иногда очень хочется.

Прекрасный юмор, отличная подборка актерского состава и наивная, милая, местами даже по- доброму аферистская история - всё это, вкупе, создает очень хорошую ленту, которая, надо сказать, была снята в очень непростые дни для российского кинематографа.

Мне кажется, что если этот фильм “не на все времена”, то, как минимум, он еще очень долго будет востребован, как некое “пособие для молодых влюбленных” и своеобразным инструментом для тех, кто ностальгирует по временам своих подвигов, вспоминая, что “мы перестали лазить в окна к любимым женщинам”.