!Восхвали О Боже Жанр Сэйнэн и его не далекого родственника Сёнэ́н!

Я хотела так озаглавить свою рецензию, но вспомнила том 3 и конец главы 15 и решила что такое аниме простых слов не достойно.

Прекрасный сюжет о том как зло становится добром, как благие намерения оборачиваются боком, как нужно ценить что ты родился человеком и им живешь.

Сюжет: истории о месте всегда меня впечатляют, каждый фильм который смотрю становится любимым или высоко оценивается. К счастью обыграно хорошо, интересно и просто красиво, а самое главное что мстят то не за кровные узы, а за душевные.

Персонажи: хоть все героини беловолосые и серебреноглазые с одними и теме же костюмами и доспехами, все они разные как небо и земля.

Тереза слабая улыбка (кто не знает корректней будет - Тереза которая улыбается) я ее стразу полюбила, отличная озвучка (Роми Пак как всегда сугойная, великолепная и так далее, и ее голос подошел как..даже сравнить не с чем...просто слух радует). Сильная, злая и в меру добрая, ну и не прочь сказать что красивая. Я считаю что там Присцила не наделала Тереза самая сильная и крутая. Хоть ей посвящено всего нечего 4 серии, понравилась она мне большее всех и среди всех аниме-женщин которых я видела она у меня занимает первое место.

Галатея: тоже была где-то 2-е серии с хвостиком, она мне тоже понравилась. Веселая, так же сильная, и хамит всем подрят (что я сильно уважаю). И герой в памяти впечатался после просмотра.

Офелия: хоть ее там было еще меньше тоже мне понравилась. Бешеная не в меру, (конечно же) сильная (просто в этом аниме слабаков толком нет), одержимая местью убийства однорогого монстра, что дает еще один плюсик. Так же хорошая озвучка, даже в некотором смысле впечатлила, за диалог постоянно меняется, только что смеялась, а через секунду орет. 

Елена: Ирена, Илена ее по разному называют, но персонаж от этого не меняется. Спокойная, не держит зла, мудрая, ну и понятно что сильная.

Присцила: я считаю что Норихиро Яги хорошо справился со своей работой и о Присциле, о той что погубила мою любимую Терезу, писать даже не хочется, вот и не буду.

Лаки: как правильно кто-то сказал, самый бесполезный персонаж за всю историю аниме в целом. Если б мой жесткий диск назывался не так же я бы даже его имя бы не запомнила бы.

Драки: так как аниме в таком жанре драки должны быть на уровне, и они на высоком уровне. Все впечатляет, как светится их ауры ема, как звучит метал  стукающийся доспехов и мечей и драки просто неподражаемые, хочется смотреть снова и снова, что мною было неоднократно сделано.

Манга: от основного сюжета даже стараться уйти не пытались, что не может не радовать. Но прошу заметить, манга до сих пор выходит, а аниме на первом сезоне закончилось и как говорят больше не будет. Так если понравилось то совсем недавно вышла 103 глава, и что почитать там есть.

Музыка: многие саунтреки запоминаются и слушать их прятно, молчу об опенди и единге. 

Итог: Красиво нарисованная история с высоким философским наклоном. Смотреть детям или взрослым с плохой психикой или хорошим воображение лучше не стоит, первый просмотр оставляет желать лучшего, но ближе к середине начинаешь втягиваться, поэтому становится интересно. Клеймор одно из моих любимых аниме, да и жанр я этот люблю и поэтому не стыдно поставить 

10 из 10