Впервые Обан я посмотрел лет в 13, в далеком 2007 году на канале Джетикс, смотреть получалось не всегда, и много серий пропускал. Но, может кто помнит, во время премьеры Обана на Джетиксе постоянно показывали отрывки из предыдущих серий в преддверии новой, что собственно подогревало мой интерес постоянно.

Когда появился стабильный и безлимитный интернет у меня появилась возможность нормально посмотреть мультфильм. Посмотрев Обан целиком впервые, меня застали неожиданные чувства, будто-то что-то родное умерло, в последствии у меня было что-то вроде депрессии в течение следующей недели, мысли об этом шедевре меня никак не отпускали. Спустя 3 года я посмотрел еще раз, то же самое, все те же чувства. Вчера я закончил смотреть Обан в третий раз, и меня снова заполонили эти чувства, хотя я уже давно не ребенок и мне как бы 23 года на днях исполнится.

Чем же так цепляет этот мультфильм? 

В первую очередь, сюжетом. История девочки, лишившейся матери и брошенной собственным отцом. История дружбы и предательства, любви, неизведанных миров и самого грандиозного события в галактике. 

Во-вторых, главными и второстепенными героями мультсериала. Образ каждого героя настолько детально проработан, что привязываешься намертво.

В-третьих, конечно же гонками. Событие, от которого зависит основной сюжет, переплетенное с личными переживаниями и проблемами главного героя.

Про гонки стоит сказать отдельно. Для начала стоит отметить, что часть гонок на Алуасе не так примечательна, так как проходит на одной трассе, но когда действие переносится на Обан рискуешь раствориться в задумке авторов касательно величия этой планеты, ее истории, обитателей и ее особенностей. Каждая гонка проходит в различных регионах Обана, и это действительно потрясающе, ты просто сидишь и думаешь о том, что такое вполне может где-то там далеко существовать, но мы этого никогда не увидим, от этого становится грустно.

Отдельно хочется сказать о музыке. Музыка к мультсериалу подобрана по высшему уровню, каждый саундтрек передает напряжение момента, переживания героев и т.д. настолько детально, что зрителю может показаться, что переживания героев - его личные переживания.

Что действительно убивает в этом сериале так это его концовка. Прослезиться в конце - абсолютно нормальное явление. После третьего раза я понял, что Обан - это лучший мультсериал, который я когда либо смотрел и что пора писать данную рецензию. 

10 из 10

P.S. Кстати, в это сложно поверить, но Севин Йетман-Эйфель спустя 11 лет в марте 2017 года анонсировал 2 сезон Обана. У меня у одного чувство эйфории?