Какие же приходят на ум ассоциации при взгляде на этот постер? Наверное что-нибудь вроде 'очередная глупая комедия с какими-то странными героями'.

Герои и правда странные, но симпатичные. А сам мультфильм не глупый, а скорее близкий к философским притчам.

Хлебушек мечтал стать булочкой с золотистой корочкой, но по трагической случайности упал с противня и подгорел. С тех пор Хлебушек обиделся на весь белый свет, особенно на пекаря, который разрушил его светлые мечты о будущем и на красивые булочки, которые его дразнят.

Хлебушек часто пребывает в депрессии, но иногда его настроение повышается и ему становится просто все равно. Иногда он вместе с друзьями Эклером и Угольком с горя напивается молока (от него оказывается хлебобулочные изделия пьянеют) и даже пытается уйти из кондитерской, раз он такой никому не нужный.

Казалось бы, согласно канонам жанра Жженому Хлебушку должна встретиться какая-нибудь симпатичная булочка (или толпа восхищающихся главгероем булочек-детишек) и наставить Хлебушек на путь истинный. Но хлебушек все равно остается верным себе, демонстрируя простую истину - надо быть самим собой и принимать жизнь такой какая она есть.

Если вы подгорели - не отчаивайтесь! Всегда найдется кто-то, кто Вас поймет и утешит.

Потеряли цель в жизни? - найдите новую.

Ну или хотя бы слепите снеговика. Горелого.