'Code Geass' - один из лучших представителей жанра меха-драмы. И как часто бывает боевые роботы - это просто фон, для настоящего действа, в котором учавствуют люди, а не роботы. Лично мне жанр меха, как таковой весьма не импонирует, по причине его крайней нереалистичности, но и среди них попадаются аниме, которые заставляют забыть об этом недостатке.

На первый взгляд в 'Code Geass' нет ничего примечательного. Сюжет - бред чистой воды: Британия превратилась в откровенно фашисткое государство и захапало треть мира, в том числе и Японию. И гордые японцы уже семь лет ведут партизанско-террористическую войну. Плюс еще добавлись классические боевые роботы и магия в виде собственно Гиасса. Главные герои - естевственно школьники-старшеклассники, ну куда же без этого. 

Графика - фирменный стиль студии 'CLAMP' - создателей манги. Создатели сериала решили его оставить, спасибо им за это, но после 'xxxHoLIc' это уже не кажется чем-то оригинальным. Озвучка и саундтрек - просто на высоте. Но все-таки не будешь же смотреть аниме только из-за того, там хорошая музыка или чтобы услышать голос любимого сейю.

Единственно, что делает это аниме столь интересным и особенным - это пресонажи. Для меня 'Code Geass' вновь поднял планку дизайна персонажей на новую высоту. Студии 'CLAMP' и 'Sunrise' удалось создать целую плеяду интересных, харизматичных, запоминаются персонажей. Одни - идеалисты, которые хотят изменить мир к лучшему. Другие - революционеры, стремящиеся построить новый мир на обломках старого. Третьи одерижмы идеями возрожения прошлого. И наконец четвертые, которые просто хотят жить.  Трудно изметь мир к лучшему убежением, а не силой. Но построить новый мир на руинах старого еще сложнее. 

'Code Geass' - это аниме о революционерах, но в отличии от Голливуда, он их не оправдывает. Он дает это право вам. Кто из персонажей плохой, а кто хороший? Тут нет категорий добра и зла. Кто из них прав, а кто виноват? Все. Все правы и все виноваты.Ведь они просто люди. Люди, у которых свои мысли, свои характеры, свои страхи и предпочтения. Свои приоритеты в жизни. И самый лучший план может потерпеть крах, ведь планируют и осуществляют его люди. А люди это не шахматные фигурки. Они куда более сложные существа. Они подвержены эмоциям. Они идут на поводу у своих чувств. И даже всемогущий Гиасс тут не поможет. Но при этом помни, что дьявол, заключив с тобой сделку, никогда не забудет об оплате. 

Я рекомендую посмотреть этот фильм, в первую очередь, молодым революционерам, юным Че Геварам. Да это всего-лишь аниме. 'Мультик'. Но он заставляет задуматься. А вы, готовы ради своих 'великих идей' о лучшем мире, пролить реки крови, готовы ли идти к своей цели шагая по трупам ваших врагов, ваших друзей, случайных жертв, которых будет больше всего?  Задумайтесь. И если вам кажется, что вы не готовы пойти на это, прошу, уйдите с этого пути. В нашем безумном мире и так достаточно безумцев.

8 из 10