В это аниме я влюбилась где-то на второй серии. Одна из немногих стоящих работ, которые я видела. Такое аниме-одно на миллион.

В нем есть всё-и будоражащие кровь сцены, и веселые непосредственные моменты, и страшные тайны, и мистика, и любовь и настоящая дружба! Я всё своё свободное время посвящала просмотру.

Многим отаку не нравятся сцены насилия, однако здесь всё очень гармонично. Лучше всего-это самый конец-последние серии второго сезона. Победила крепкая дружба -и это радует!

Всем кто не боится сцен с убийствами, крови, и кто за хорошее качество-настоятельно рекомендую посмотреть! Равнодушными не останетесь!