Просмотрен первый сезон аниме сериала «Код Гиас: Восставший Лелуш».  Если честно, то я  не ожидала, что мне может что-то безумно понравиться после «Тетради смерти». Проматывая «Код Гиас» меня совсем не впечатлила  графика. Особенно расстроили слишком яркие волосы персонажей. Но вот я начала смотреть и меня будто молнией поразило! Сериал оказался настолько замечательным, что и разноцветные неестественные волосы, и большие глаза некоторых персонажей мне стали нравиться. 

Итак, юный британец Лелуш получил от загадочной девушки С. С. некую силу «Гиас». С её помощью  он хочет построить новую страну, страну где все люди равны, где сильные не угнетают слабых, где его сестра Нанали может жить спокойно.

Лелуш  Ламперуж (Zero).  Я вообще не понимаю, почему многие говорят, что он очень похож на Киру из «Death Note». Мое мнение, что между ними общего совсем немного; это, во-первых, то, что оба являются главными героями и оба школьники; во-вторых, оба получили некую сверхъестественную силу. А дальше их сходства на этом заканчиваются. Лелуш самый любимый герой этого аниме, в отличие от Киры, которого я недолюбливала. Когда я смотрела «Код Гиас», то прониклась сочувствием и даже некой любовью к этому герою. Лелуш очень любит свою сестру и хочет создать для неё мир, где царит добро, но также он хочет отомстить за смерть своей матери, уничтожив Британскую империю. Но чем дальше он двигался, тем становилось тяжелее справляться с ситуацией, тем все больше и больше мир погружался в хаос. Но знаете, я прекрасно его понимаю и нисколечко не собираюсь осуждать, хотя последствия действий Лелуша иногда были ужасными (например, если взять то, что произошло с принцессой Юфемией).  

Судзаку Куруруги – друг Лелуша и враг Зеро, по крайней мере, в первом сезоне (второй ещё не смотрела). Он служит Британии при этом являясь сыном покойного премьер-министра Японии. Этот герой меня особо не впечатлил. По мне, так он блекнет на фоне Лелуша. Тем не менее,  Судзаку  преследует благие намерения, он тоже хочет изменить Британию, но в отличие от Зеро, он желает изменить империю изнутри.  Относительно этого героя (как и впрочем, многих других из этого аниме) у меня возникли достаточно противоречивые чувства. Я его не ненавидела, но также и не поддерживала, в общем, отношение нейтральное. Единственное, что мне понравилось, так это то, как он старался обходиться без жертв со стороны гражданских. 

Загадочная девушка С. С.   даровала силу «Гиас» Лелушу, при этом заключив с ним контракт. Мне было сложно понять её чувства, обычно она такая скрытная, иногда создавалось ощущение, что она в некоторой степени даже влюблена в Лелуша. Я так пока и не поняла кто она на самом деле, откуда появилась, и чего же она желает? Жить или умереть? Возможно, на мои вопросы ответит второй сезон сериала. 

Каллен Кодзуки (Стадтфилд) на одну четвертую японка, на три четверти британка, пилот «Алого Лотоса», состоит в Ордене Черных Рыцарей, а также учится в академии Эшфорда, и является членом школьного совета.  Довольно таки боевая девушка, чья судьба для меня была не менее интересна, чем судьба других героев. 

Юфемия ли Британия  – третья принцесса Британии, для меня является олицетворением доброты и справедливости. Она любит этот мир, людей и стоит на их защите. Но то что совершил по случайности Лелуш, повергнуло меня в некий ступор, я была настолько разочарована, что и слова не могла сказать, смотря на то, что происходило в Специальном Административном Районе. 

Также очень запомнились мне члены школьного совета академии Эшфорда; именно они в большей степени и разряжали накалившуюся до предела обстановку. Девушка Милли довольно забавная, она является президентом школьного совета, и иногда позволяет себе высказывать вольные комментарии в адрес друзей.  Ширли безумно влюблена в Лелуша, иногда ревнует его к девушкам; очень заводная и энергичная девушка. Ривал является другом Лулу и также увлекается шахматами. Нина часто проводит время за компьютером и очень благодарна Юфи; пусть она трусливая девушка (да к тому ещё и в некоторой степени странная), но все же где-то в глубине души у неё живет зверек, который выйдет наружу если случится что-то страшное. Мне кажется, что в будущем она может составить нехилую конкуренцию графу Ллойду и Ракшате. 

И существует ещё один персонаж, которого я не могу обойти вниманием. Он довольно-таки второстепенный – это граф Ллойд, или как высказывается Ракшата граф Пудинг, изобретатель Ланцелота.  Очень хочется отметить его внешний облик, по моему, прекрасно продумано (да и нравятся мне такие очкарики), и естественно нельзя не сказать о сэйю Тэцу Сиратори, он действительно молодчина! Озвучка просто потрясающая, и настолько забавная, что зачастую сидишь с улыбкой до ушей; особенно меня рассмешил момент, где Ллойд Асплунд обрадовался окончанию рабочего дня, это  получилось так эмоционально и смешно! 

Что касается музыкального сопровождения, то я не могу назвать его удивительным или же ужасным. Что-то мне нравятся, что-то нет, в общем-то, это дело вкуса каждого.  Музыка в фильмах для меня пусть и играет роль, но все же не такую значительную, как, например, сюжет или персонажи. Но одно сказать могу, пусть музыка и не задевает за какие-то там струнки души, но определенно подходит сериалу. 

Мне хочется посоветовать не сравнивать «Код Гиас» ни с чем другим, хотя бы во время просмотра, а то так можно все на свете раскритиковать. Лучше посмотрите, а потом здраво оценивайте сию картину. 

И ещё кое-что, запомнилась мне замечательная фраза из этого замечательного аниме «В этом мире, есть зло рожденное от добра, и есть добро, что рождено от зла. В конце концов, как относиться людям к тому, что совершил Лелуш?»; ответ на этот вопрос, думаю, даст каждый человек просмотревший это аниме. Я пока нахожусь в неком смятении, возможно второй сезон прояснит кое-какие детали.