Революция всегда была скользкой темой в любом творчестве, но она дает огромный плацдарм для полета фантазии. Но сложно показать противоборство двух сторон, не очерняя при этом одну из них. У нас всегда есть 'злобная империя, цитадель зла, угнетатели' и 'несчастный народ', которому просто нужно место под солнцем. 'Код Гиас' разорвал все эти шаблоны.

В чем собственно сюжет? Главный герой - Лелуш Ламперуж, получает силу 'Гиас', которая позволяет подчинить своей воле любого человека. Имея личные счеты с Императором Британии, захватившим пол мира, Лелуш решает поднять восстание и, с данной ему силой, свергнуть Британию. Однако уже через две серии рамки начинают стираться, аниме показывает, что нет абсолютного добра и зла, и что в этой войне участвуют обычные люди, направляемые политиками. По ходу повествования зритель каждый раз задается вопросом: 'а правильно ли поступает Лелуш? Стоит ли болеть за него? А как бы поступил я?'. С другой стороны, что еще остается делать человеку, загнанному в угол, кроме как сражаться?

Краеугольным камнем становится идеологическая борьба Лелуша с его лучшим другом - Куруруги Судзаку. Оба желают прекратить войну и лишения. Обоим надоела деспотия Империи. Обоим есть что защищать и ради чего умирать. Но если Судзаку считает, что добиться всего надо гуманным путем, исправляя систему изнутри, то Лелуш верит в силу разрушения и верит, что 'цель оправдывает средства'. Загнанные по разные стороны баррикад, но желающие лишь одного - мира. При чем ужасы войны будут влиять на каждого, меняя их взгляды, методы и убеждения. То и дело приходится пересматривать свое отношение к главным героям, время от времени перенимать их позицию на себя и в смятении пытаться понять, кто же из них прав.

Третьей сюжетной линией служит сама мистическая сила 'Гиас' и загадочная девушка, обладательница этой силы - С. С. Но на этом нет смысла заострять внимания, ибо 'Гиас' в аниме лишь катализатор событий и попытки объяснить суть этой способности чревата спойлерами.

'Код Гиас' изобилует различными героями с самыми разными характерами и мотивациями. Но ни к одному из них невозможно остаться равнодушными. Заставляют проникнуться как к повстанцам, так и к британцам. От того и становится тяжело к концу сериала, когда ты своими глазами видишь, как воюют обычные люди, которые хотят просто выжить. Видя историю, цели и жизни каждого героя тяжело выбрать на чьей стороне ты. Бессмысленность войны, как явления, показана невероятно и из яркого сторонника какой-либо идеологии вначале зрителю остается быть немым свидетелем устрашающих событий в конце. На фоне всех персонажей могу отметить девушку Ширли Фенетт - британка, влюбленная в Лелуша. Она кардинально влияет на Лелуша и не осознавая этого оказалась втянутой в эпицентр мрачных событий. Наблюдать за ее ролью было наиболее интересно.

Несмотря на эпичный размах, 'Код Гиас' смог показать цельную историю, которая закончила все сюжетные линии, не рассыпавшись при этом на отдельные составляющие, не оставив ни одну тайну нераскрытой. Обилие серьезных тем не устает поражать: война, революция, вопрос о природе справедливости, оправдывает ли цель средства, насколько можно утонуть в жестокости ради добра, вопросы национального самосознания, свободы, равенства. Настоятельно советую смотреть данное произведение в компании с кем-нибудь, ведь после просмотра желание обсудить все это будет пылать огнем внутри вас.

'Код Гиас' оказался для меня настоящим феноменом. И дело не в том, что ждал я мало, а получил много. Дело в сюжете, персонажах, самой истории. Я увидел по настоящему захватывающие события, от которых мурашки бегали по всему телу. Финал, как бы странно это не звучало, является кульминацией всех событий. Да, это полностью законченное произведение, после которого не будет никаких немых вопросов, недомолвок и недопонимания. Рекомендую всем и каждому.

10 из 10.