Я посмотрела аниме 'Клеймор' по рекомендации своего друга. И не пожалела о потраченном времени на на секунду. 

1 серия -  как всегда, ничего не понятно, но потом начинаешь вникать в суть происходящего. И самый драйв начинается, когда речь заходит о 'перерожденных'. Тогда то и понимаешь, что все тут не так то просто как кажется, и интрига гораздо глубже, и потенциал, которым обладают клеймор превосходен по сравнению с тупыми 'ёмо', которые не так страшны как кажутся. И сюжетное противостояние клеймор и ёмо - это лишь одна сторона медали. Страшны не ёмо... Организация создавшая клеймор, ради борьбы со злом, породило тем самым еще более страшных монстров, которых уже не в силах остановить. 

Но даже досмотрев сериал до последней серии, вопрос о том, кто на самом деле является злом остается для меня открытым. Так уж устроен мир: и наш мир, и мир аниме 'Клеймор'. Там где сталкиваются интересы основанные на силе, власти и любви нет места для уступок и компромисов. И льются реки крови... И летят головы с плеч... 

Что касается самой анимации, могу отметить - она на хороша. Не плохая прорисовка персонажей, красочные сцены схваток. Любителям 'мяса' придутся по душе отрубленные конечности и алая кровь, брызжущая из артерий. В целом мрачный аниме, постоянно держащий зрителя в напряжении, полустрахе и 'на острие атаки'. Постоянно хочется двигаться синхронно ударам 'клеймор', рубить головы...

Ах, как порадовали меня образы 'перерожденных' ! Это то, за что уже стоит поднимать оценку на целый балл. Художники явно подошли к этому делу со всей душой.

Ставлю 

10 из 10

не задумываясь, ибо получила наслаждение. Спустя некоторое время, буду пересматривать еще. И что еще более приятно, буду думать...