Решаете: посмотреть или нет фильм 'Орел и решка'? Я вам однозначно скажу - Смотрите! Не пожалеете! Эта картина   выдающегося режиссера Георгия Данелия, которая навсегда займет место в вашей фильмотеке. Почему стоит смотреть?

 Во-первых, это сама история, сюжет. Любовь молодого парня Олега Чагина к девушке Лене, которая желает устроиться в жизни за чужой счет. Олега она 'полюбила' за то, что он был успешным в институте, своего мужа - за то, что он стал чемпионом по шашкам, доктора - за перспективное будущее. Девушка активно идет по головам и чувствам окружающих, она отталкивает от себя ненужный балласт. Вот таким балластом и оказался Олег.

Во-вторых, это любовь-агапэ. Агапэ - античное понятие, обозначающее любовь к ближнему. Древние греки так называли мягкую, жертвенную любовь, бескорыстную самоотдачу, растворение любящего в заботе о любимом ('Википедия'). Это самая возвышенная любовь. Страсть (эрос), уважение (филиа), нежность (сторгэ) - лишь малые формы проявления состояния, которое может испытывать человек. Агапэ включает в себя все эти формы. Эта любовь выходит за границы табу, ограничений, не нарушая и разрушая, а наоборот, преодолевая и осваивая их.

Олег на протяжении фильма готов ради Лены пожертвовать всем: хорошей работай (узнав о ее свадьбе, он улетает в Москву), гордостью (идет просить деньги к своему врагу), жизнью (проникает в больницу по водосточной трубе), здоровьем (чтобы достать деньги на лекарства, сдает квартиру, а сам вынужден жить на улице). Его щедрость и желание сделать хорошее любимой проявляется в подарках больной- гранаты (осенью в 95-г, представляете?), 4 банки черной икры (сколько же это стоит?). Но Олегу ничего не жалко, лишь бы Лена поправилась.

Параллельно с Олегом нас знакомят еще с одним персонажем - Зиной Прищепкиной. Простой, деревенской девушкой, которая очень наивная и верит всему, что ей говорят. Но за наивностью и бесхитростью скрывается чистая и добрая душа, которая и развелась, вроде, а все равно ездит к мужу в тюрьму. Потому что жалко.

Чистая душа, которая приютила у себя незнакомого человека, обстирала, накормила, и спать уложила, хотя живет с сестрой, которую выгнал муж (ей кров дала). Носила фрукты девушке Олега, пока тот болел, собралась отдавать свои сбережения, чтобы помочь Чагину. Зачем ей это нужно? Зина делает такие вещи, не ожидая награды, просто так. Просто это тоже любовь-агапэ.

В-третьих, это юмор. Фразы из этого фильма можно разобрать на цитаты. Это надо смотреть, это надо видеть! Улыбки, смех и хорошее настроение вам обеспечены!

10 из 10