Именно так главный герой фильма ответил на вопрос: «Ну поедет она с тобой на край света – что она там делать-то будет?»

«Орёл и решка». Смотреть или нет? Не решайте эту дилемму с помощью монетки. Обязательно смотрите. Одна из лучших российских картин 90-х. Кино про жизнь молодого парня. Талантлив, находчив, остроумен. Готов ради неё на всё. А она того не стоит.

Не лирическое отступление. «Первых она любит - победителя олимпиады, чемпиона по шашкам, хирурга-светило науки…». Но вот хоть убейте, не пойму я, почему они-то за ней выстраивались в очередь?! Что в ней особенного? В таком же непонимании я постоянно пребываю, например, при просмотре фильма «Гений». Ну не верится как-то, что у нас в  стране в начале и середине 90-х лютовал дефицит красивых женщин…

Ну да ладно. Не суть. Главное – влюблен парень. Он просто хочет быть с ней. В горе и радости. В Москве и на Севере. Ему, в отличие от нее, не важен статус любимой. Ему плевать, кто сейчас с ней и кто у нее был. Временами ему очень плохо – помните мимолетную сцену, где он отрывается на дискотеке. Запоминающийся кадр, хоть и простенький. Но когда он просто смотрит на нее или получает с барского плеча надежду, он загорается изнутри и готов свернуть горы.   

Парням желаю не утрачивать способности так терять голову, но не ошибаться в избраннице. 
Девушкам - ценить такие отношения. 

И главное – чтобы нашелся человек, который разделит с вами воздух, высокое небо и необъятную даль… Даже если он не только не побеждал, но и не участвовал в олимпиаде, не рубит в шашках и не сечёт в хирургии. Даже если он не удосужился назвать на краю света буровую в вашу честь…

9 из 10