Долго сторониться данного аниме-сериала из-за стиля рисовки и возраста было моей ошибкой. Я знал что 'Код Гиас: Восставший Лелуш' называют 'классикой', но верил, что сериал был шедевром лишь для того времени, но шедевром он был - шедевром и остался. Многие сравнивают 'Код Гиас' и 'Тетрадь смерти'. По правде, они действительно очень похожи: гениальный главный герой, столкновение умов, хитрые замыслы. Но для меня 'Код Гиас' ушел далеко вперед от 'тетрадь смерти'. 'Код Гиас' Показал мне множество проработаных героев, их взаимоотношения, двуличность, власть, боль, обман, сумашествие, а еще стратегии, восхитительные бои и множество взглядов на жизнь и будущее.

Из всех героев отдельно отмечу именно главного героя - Лелуша Британского. С уверенностью могу назвать его одним из самых выдающихся персонажей во всем аниме мире. Он показал мне и дружелюбие и враждебность, заботу и наплевательство, преданность и предательство. Помимо этого он так же был глупцом, упрямцем и просто 'бараном'. Но за это я и люблю его, не смотря на то, что он гений он также стал близок к обычным людям. 

   Все время я решал чья сторона мне ближе, и соглашался то с одними, то с другими, но это не потому что я такой переменчивый, а потому что герои постоянно развивались. Не одну смерть видели, и не одно событие переживали. 

Все-таки как бы хотелось сказать о концовке 2го сезона, но не желаю спойлерить такое. Это достойно того чтобы Вы сами взглянули. Но посмотрев все остальные серии, конечно.