Фэнтези. Это насыщенной мир яркости, без лишних кусков современного быта. Никакие границы не способны удержать его даже за пределами собственного разума.  Перед тем как начать подобный просмотр, стоит для начала определить, какую пользу ты рассчитываешь от этого просмотра. Заранее заверяю, пользы никакой. Но…бурные положительные эмоции и сила убеждения о завершении задачи тебя в покое не оставят.

О сериале «Ди Грей-Мен» можно говорить, писать и размышлять ровно в длину всей сотни серий. Название сериала сочетается с именем главного героя Алленом Уолкером, что подталкивает на некие сомнения, так как сказать, что этот сериал посвящен только жизни о данном мальчишке, невозможно. Копаясь в поисках «общей сути», зритель часто открывает ложные аргументы и попадает в тупик. Вовсе неудивительно, ведь через каждые десяток серий суть менялась, на противоположность, да и концовка не оставила четкого вывода. С одной стороны, это приличных размеров изюм, как креативность создателей. С другой стороны, это самые обычные моральные ошибки, которые часто возникают в сериалах большой масштабности. Ничего необыкновенного в этом нет, если человека спросят «О чем этот сериал?», он начнёт прокручивать в голове все серии с первой, по последнюю, а потом заявит, свой собственный итог от той информации, которую удалось уловить. Чем больше количество опрошенных, тем больше разных версий выводов. Здесь переплетаются очень многие темы, над которыми можно рассуждать и ещё раз рассуждать. Сюда входят: «Чувство собственного достоинства», «Триумф за друзей и ради любимых», «Самопознание», «Умение слушать и чувствовать», «Честь», «Верность», «Цель». Достаточно того, что все темы перебивают друг друга и поэтому ни одна из них не была доведена до конца. 

Казалось бы, написанный текст ярко выражает минусы, но на самом деле это не так. Рассуждать над подобными вещами, можно разными способами, в зависимости от аудитории, на которую рассчитана эта работа. Очень яркие образы индивидуумов, классические японские поединки, потеря товарищей, граничащая философия, все данные планируются на аудиторию подросткового поколения от 15 до 25 лет. Поскольку сериал изначально проектировался в 30 серий, создатели затеяли создать скромный сюжетик о сказочной истории и подвигах одного юнца, и тематика имела предположения узкого диапазона юношей школьного возраста. С наличием развития обстановки, сериал стал набирать обороты и усиливать события, проталкивая вперед, мощную шкалу интереса.  Что собственно мы и наблюдаем: рост чистой силы и прямого мировоззрения всех задействованных героев, а также значительное расширение возрастного аудита зрителей. 

Говорить что сериал не закончен, я не стану. Сугубо моё мнение, это вполне креативная концовка и на мой взгляд она абсолютно удачна. Этот факт можно выразить всего одной фразой: «Стоит ли оставаться в одной и той же шкуре, если все твои враги уничтожены?» 

Делай выводы.