Еще мерцает старенький фонарь, что на краю дороги
и в темноте указывает путь, по которому всегда иду домой

Эти теплые слова из замечательного эндинга аниме сериала 'Хост-клуб Оранской школы'. Очень рада, что нашла перевод той песни и благодарна тем, кто трудился над ним. Еще он звучит в средине последней серии, когда Харухи необходимо было сделать решающий шаг и вернуть Тамаки. В общем окончание сериала напомнило развязку в аниме 'Спецкласс А', а именно тем, что вся дружная компания потрудилась на славу для того, чтобы вернуть главного героя и чтобы все было так, как было.

Опенинг к аниме не менее замечательный, такой живой, жизнерадостный и увлекающий за собой. Да, именно благодаря музыкальной озвучке я досмотрела сериал до конца. Почему-то не легко мне далась первая половина этого аниме, но я не отступала, ведь на него столько положительных отзывов. Дело пошло, когда начались серии о каждом персонаже Клуба свиданий, когда раскрывались их характеры, их прошлое, что объясняло непонятные моменты в предыдущих сериях. Понравилось, когда выяснилось, что богатые ученики не знают о существовании надувного бассейна и подумали, что Харухи говорит о надувной лодке. 

Романтическая линия не очень оживленная. Все как бы знают, кто и кому нравится, просто необходим был катализатор для ускорения реакции. И таким катализатором стала незнакомая богатая девушка из другой страны, помолвка с ней главного героя из чувства долга перед семьей и внезапное проявление ревности Харухи. Ведь бывает так, что мы просто привыкаем к тому как есть, а когда понимаем, что можем потерять человека, который всегда был рядом, начинаем действовать, чтобы вернуть его.

8 из 10