Так уж повелось, что лучше всего западным зрителем оцениваются те японские сериалы, в которых японского остаётся сравнительно мало. И если «Евангелион» любят за полный срыв башни в плане философской фривольности, без оглядки на чьё-либо мнение и выход за рамки всякой национальности, а какие-нибудь «Тетради Смерти» за нуарную деконструкцию образа правильных парней, то сумрачные «Пираты Чёрной Лагуны» пошли скорей по стопам меланхоличного «Ковбоя Бибопа», чьи жанровые границы давно исчезли под слоем пыли. Единожды вспомнив эту, возможно, не особенно явную аналогию, зритель обрекает себя на воспоминание давно забытых мотивов ухода от прошлой жизни, сущности смерти и всего бытия. Возможно «Пиратам» не хватает того хулигански-раздольного философского безобразия, что присутствовал в «Ковбое», но лишь потому, что с самого начала подсудного сериала создатели поставили себе цель, которую и дожимали на протяжении двух сезонов – она не сильно варьируется, сжимая сами достоинства жестоких «Пиратов».

Обычный клерк попадает в своё первое в жизни настоящее приключение – его берут в заложники современные пираты на своём железном судне, и единственная, как ему казалась поначалу, надежда состояла в его боссах, которые, ожидаемо решили пустить в расход никому ненужную безымянную пешку. С этого момента давно устаканившаяся система ценностей обычного человека даёт трещину, открывая себя для кормёжки кино-идеалами старых боевиков, к которым подсознательно стремится каждый, высоко оценивший философию «Бойцовского клуба». Ровное синее море, нещадно палящее солнце над головой, умиротворяющий крик чаек… 

Катабути Сунао, взявшись за этот проект, создал своё самое жестокое творение, никоим образом, на первый взгляд, не связанноe с прошлыми сочинениями. Остаётся лишь шанс узреть разницу между игривыми насмешками над классикой из ранних работ, с уважительными кивками этой самой классике в «Пиратах». Хотя, стоит ли называть это «уважительными кивками» только потому, что режиссёр взялся в кои-то веки за серьёзный сюжет? Внимательный зритель заметит почти скрупулёзные реконструкции любимых сцен из старых фантастик и вестернов. А в том эпизоде, где Роберта выходит из горящего здания и несётся на своих двоих за машиной, лишь спящий не вспомнит второго «Терминатора». Всё же это не выглядит, как трепетное отношение к классике, скорей автором расставляются маячки на протяжении всего сериала. Небольшие теги, по которым ожидалось путешествие воспоминаний впечатлённого увиденным потребителя. Упущение лишь в том, что, вероятно, единственно верный способ цитирования классики видится в тонкой иронии, которой пестрел «Ковбой Бибоп». Тонкой, как сигаретный дым от лучших среди дешёвых сортов сигарет. Но это не значит, что «Пираты» в свою очередь, обделены иронией.

Главным образом потенциальному зрителю нужно уяснить одну простецкую истину, основу воссозданного мира «Пиратов Чёрной Лагуны» - бабы рулят. Везде и всегда, самым твоим страшным противником является ни парень с винтовкой на краю крыши, ни атомный взрыв, ни терминатор, ни ипотека, а одним своим взглядом повергающая в философский и физический шок, обворожительная, способная разорвать тебя голыми руками девчина. Их прошлое покрыто ужасным драматическим мраком, а будущее диктуется снесённой начисто психикой. Если не можешь стоять за их спиной, то лучше вообще не стоять и никогда не существовать в их мире. У них яиц определённо больше, чем у тебя. Привет феминизму, радостно воссозданному мужиками. 

И если уж плясать от хитового «Ковбоя Бибопа», то на этом собственно и заканчивается ирония, и начинается самое грубое сожаление. Сожаление тому, что Терминатору всё же вовсе не нужно разговаривать на японском, а Отчаянному совершенно не престало носить наряд горничной. Однако всё то же, чем славился «Ковбой Бибоп» - ненавязчивая атмосфера натянутого товарищества среди идейно разных личностей, заказы, с которых банда желает поиметь немалые деньги, море преступности и зловещих группировок-скал, меж которыми обязан лавировать остроумно нейтральный маленький кораблик – является лишь обезжиренным символизмом лучших реквиемов в «Пиратах».

Окунаясь в эти жестокие, отравляющие дебри разрушаемой обыденности, вместе с главным героем, ты предстаёшь в качестве эссенции наивности. Твоё гиперболизированное чувство справедливости подобно бьющемуся в агонизированных попытках хоть как-то всё исправить телу, скворчащему на сковородке. Мрачные мотивы «Пиратов Чёрной Лагуны» женским хором зачитывают черновую трактовку самурайского кодекса. Следуя по своему пути Самурая, героям уже не приходится выбирать «быть или не быть» - они уже мертвы. Но суть вовсе не в том, что в финале тебя, как зрителя, наградят перерождением простого офисного клерка и нарисуют на его лице уставшие от жизни глаза. «Пираты Чёрной Лагуны» спешат дать шанс тем идеалам и ценностям, которые так жестоко угнетают во всех остальных сериалах. Тяга к власти, гордыня и независимость от кого-либо. 

Суть то Ребекка – обращённый в минус дух сострадания сопровождающий главного героя, или Балалайка – глава отеля «Москва» - ячейки русской мафии - со свихнувшимся материнским инстинктом по отношению к своему отряду, с которым она прошла много боёв. Роберта, сестра Эда или Шеньхуа... На фоне женского состава, любой мужчина сериала кажется блеклым, условным, массовкой. Пешкой в жестоких женских играх. Сквозь спрятанную под слоями мышц и страшного опыта женственность, проносится в чём-то всё-таки неповторимый стиль «Пиратов Чёрной Лагуны» - нарочито философского, бледного, но неоднообразного экшена. Но, ведь, ты не ждёшь от картины с такими сочными перестрелками на скриншотах, чего-то экстраординарного? И правильно делаешь…

С приветом к Jatorу.