«Повесть о лунной принцессе.» Первый вопрос, который хочется затронуть, почему автор дал своей работе именно такое эпическое название. Почему например, не «История лунной принцессы» или не «Проза принцессы луны». Если брать дословный перевод оригинального названия японской вариации, то мы получим «Подлинная история Цукихимэ (Лунная принцесса)». Как ни странно, главную роль в анимэ всё-таки исполняет школьник Сики Тоно, а главная героиня Арквейд играет роль второго плана. Отношения между героями развивается быстро, а события вполне разумно, несмотря на то, что это сказка. В действительности на экране происходит переплетения трёх жанров: лайт-новэлл, фэнтези и мистическая проза с натуральным драматическим концом. С точки зрения критика, это недоработанная сюжетная линия, с явными ошибками и одноразовой характерной чертой всех персонажей. Но если взять точку зрения зрителя, в поисках новых эмоциональных ощущений, то это вполне удовлетворяет все моральные мотивы. Самое главное, что сериал смотрится легко, без какого-либо напряжения. Сам процесс развития событий расширяет интерес, несмотря на то, что многие поступки персонажей не предусмотрены своей мотивации. Иными словами, герои отклоняются от своей конкретной цели, по неизвестным, для зрителя причинам. Сюжетная линия состоит из 12 серий, это ещё один плюс, показатель того, что у сериала нет растянутости. Ночная атмосфера придаёт сериалу фон мистики, на котором и строятся отношения главных героев. Хочется ещё заметить, что самая главная задумка автора — это тема любви, двух противоположностей, человека и вампира. Тематика довольно не новая, но в то же время, с каждой серией, развитие её проходит поэтапно. Шаг за шагом, Арквейд всё ближе и ближе к Сики. С первой серии, вампирша влюбляется в школьника и все последующие серии медленным колесом к нему подкатывает. Юноша из-за своего, до жути робкого характера, держит её на дистанции, что и усиливает интерес. Во время таких моментов, зрители в ожидании, мысленно сами делают первые шаги какого-либо героя. И когда связь между главными персонажами, усиливается до физического контакта, зритель с довольным видом полностью расслабляется. Этот психологический трюк, часто используется, в подобных случаях, а наличие боевых сцен, рассматривается как дополнение. 

	Также хочу дополнить, что вампир — это дитя страсти и искушения. Возможно, по этой причине автор данного произведения, ввёл постельную сцену и что бы не растрачивать атмосферу, сцена получилась мягкой и нежной, сливаясь с общей тематикой. 

Напоследок замечу ещё один видимый факт. Многие зрители не были готовы к драматической развязке двенадцатого эпизода. Следующей сценой, после постельной, является последняя битва с главным злодеем сериала. Её можно описать в трёх словах: красиво, быстро, драматично. 