По части романтики Honey&Clover представляет собой весь спектр юношеской любви: здесь и первая любовь, здесь и попытка её осознать, и любовь невзаимная, и даже любовных треугольников, по меньшей мере, две штуки. Но важно отметить то, что каждая из этих ситуаций индивидуальна по-своему, она не напыщенна и не надуманна. Через отношения героев мы видим, как тяжело бывает открыться человеку, который однажды становится тебе самым дорогим на свете. Особенно осознавая то, что эти чувства не взаимны. Больно оказаться отвергнутым, но еще больнее изо дня в день видеть объект собственных воздыханий и понимать, что никогда не будешь с ним близок. Но как сложно бывает понять, что для любви недостаточно усилий с одной стороны, и чувств одного на двоих не хватит. Убиваясь снова и снова, человек рано или поздно поймет причину, по которой его отвергают. Но понять и найти ответ – этого недостаточно, если этот ответ человек не способен принять.

Ни разу на протяжении всего сериала не появляется ощущения фальши: да, временами поведение героев кажется наивным, но это наивность настоящая, а не придуманная. Герои здесь не рисованные куклы с кристально чистыми душами, глазами в пол экрана и жалостными выражениями лиц – каждый из персонажей олицетворяет собой определенную юношескую проблему, с которой пытается бороться, и далеко не факт, что победит. В сериале множество скрытых символов, метафор, как например символом темы любви является огромное колесо обозрения, которое медленно поднимает двух возлюбленных прямо к небу: обретут ли они небесную любовь или их чувства разобьются о землю?

Прологом к драматической части сериала становятся слова Такемото: «сколько можно без устали крутить педали, прежде чем придется повернуть обратно». Основная часть психологии Меда и Клевера состоит в обсуждении проблем взросления, когда еще вчерашним подросткам уже сегодня предстоит делать взрослые ходы. Каждый из героев сталкивается с проблемой «обретения пути» и переживает свою ломку сознания, пересматривает взгляды на жизнь, пытаясь в конечном итоге осознать свое место в этом новом для них взрослом мире. Страх перед новым, страх стать ненужными – люди боятся менять свою жизнь, боятся отказаться от старых привязанностей, желая лишь, чтобы завтрашней день был не хуже дня сегодняшнего. Блистательно показаны внутренние конфликты героев, осознание того, что выбора нет, поскольку каждый из них заведомо знает, к чему приведет то или иное решение. Однако все, что бы мы ни делали, превращается в воспоминания, и только от нас зависит, какими они будут.

Говоря о техническом оформлении, можно в очередной раз убедиться в высоком уровне этого аниме. Довольно необычная рисовка, в которой преобладают пастельные тона, делает картинку воздушной и легкой, а саундтрек чуть ли не идеально дополняет и без того цельную картину. Вообще музыкальное оформление очень сильное, а главное подчеркивающее происходящее на экране.

Мед и Клевер получился очень качественной работой, которая существенно выделяется на фоне конкурентов по жанру. Это аниме совсем не для детского и даже не для школьного возраста, чтобы его оценить по достоинству, необходимо накопить определенный жизненный опыт, на себе испытать и пережить по-настоящему сильные чувства: как радость и счастье, так и грусть с болью. Задумываясь над тем, почему жанр «повседневная драма» одним людям может казаться шедевром, а другим пустышкой, приходишь к мысли, что дело в том, переживал ли зритель сам те проблемы, что и герои этого аниме, понятна, а главное, близка ли зрителю та боль и радость, которыми живут персонажи.