Это аниме примечательно тем, что в нём мы можем найти отсылки ко всей европейской культуре, начиная от вполне ожидаемых, в этом жанре, сказок и заканчивая, что было лично для меня весьма неожиданно- религией. Великий отец- создатель, любящий свои творения, но которого увидеть почти невозможно Розен кого то подозрительно напоминает по описанию... но не отсылками едиными живо сие аниме- у нас есть вполне оригинальный сюжет, имеющий несколько порой даже неожиданных поворотов и позволяющий нам увидеть все или почти все грани характеров героинь, о чём я более подробно расскажу позже, а пока хочу обратить внимание, что в сериале мы можем наблюдать достаточно ярко показанное различие между менталитетом японцев (Джун и его окружение) и немок (кукол). 

Я не зря завёл речь о яркости, визуальная часть очень хорошо работает на контрасте и перманентное изменение графики персонажа здесь часто используется как передача настроения. У меня есть предположение, что первый сезон имел весьма хорошие сборы и как следствие мы видим улучшение качества картинки во втором.

Отдельной похвалы заслуживает звуковая часть аниме-  музыка всегда очень грамотно подобрана, при этом и сам по себе саундтрек годен к отдельному употреблению. Ну и конечно же потрясающая работа сейю, передающих всю гамму эмоций своих героинь. Если кто не знает, в Японии очень серьёзно относятся к озвучке аниме и существуют даже специальные институты для сейю. Тут вы и можете убедиться, что не зря.

Ну и моя самая любимая часть- пару слов о наиболее интересных с моей точки зрения героинь. 

Суйсейсеки не буду скрывать- да, начал просмотр именно из-за того что был наслышан об этом персонаже. Жаль здесь не принято говорить о вкладе в интернет культуру, поэтому перейду к сути персонажа. Дуализм в ней подкупает- в одно и то же время самая вредная и самая вежливая, самая коварная (из так называемых 'добрых персонажей') и самая ранимая - это делает её по настоящему живой и интересной. И как вишенка на торте это чрезмерное употребление глагола-связки 'десу', которую перевели как 'же', что добавляло комического эффекта в некоторых сценах. Не стоит забывать, что именно она чаще всего отстаивает мир и именно её дружеская связь с сестрой (о которой совсем скоро и пойдёт речь) видится мне наиболее крепкой, после связи Шинку и Джуна.

Соусейсеки из кукол у неё меньше всех экранного времени и реплик, но она вполне могла бы быть главной героиней. У неё в хорошем смысле своя система ценностей и она менее зависит от коллективного решения сестёр. 

Канария или Кана Рейка редкий пример действительно положительного антигероя. Её действия редко вписываются в общий сюжет, но не сказать, что она в сериале чисто для комического эффекта- за ней действительно интересно наблюдать, а её мотивы не так уж легко раскрыть.

Суигинто в любой хорошей истории должен быть по настоящему хороший злодей, а в данном случае очаровательная злодейка. Хотя тут с какой стороны посмотреть- авторы пошли на риск, отклоняясь от манги и создали очень грустную и немного даже тяжёлую историю этой героини, поэтому, не забудьте посмотреть две OVA под названием 'Увертюра', чтобы попробовать понять её до конца, не пожалейте. 

Итого мы получаем смесь грустной трагичной истории, куда тем не менее органично вплетены комедийные эпизоды, хорошо проработана психология героев и создан весьма необычный мир магии. Кстати, я начинал размышлениями о том, не олицетворяет ли Розен Бога- и эта мысль позволяет мне понимать концовку сериала немного по-другому, но это так- лишь размышления.

10 из 10