Это аниме больше года лежало у меня на полке, прежде чем я решилась его посмотреть. Поставила на воспроизведение - и сразу же окунулась в чудесный мир Дев Розена, кукол, которые сделаны, чтобы стать идеалом.

Меня захватило всё: и музыка, чарующая, завораживающая, прекрасно подобранная под каждую сцену. Яркие, разноцветные платья кукол. Наряд каждой куклы прорисован до малейшей складочки, но самое главное - точно отражает характер каждой из сестёр. 

А трогательный, печальный и уж точно не банальный сюжет! Как куклы сражаются за право быть идеальной, любимой дочерью своего отца... 

Ещё один несомненный плюс - не затянутый и не скомканный сюжет. Большинство аниме я бросала на второй-третьей серии из-за их однообразия. Про 'Дев Розена' этого точно не скажешь - в каждой серии приоткрывается частичка этого мира.

Единственное, что мне не понравилось - это характер главной героини, Шинку. Хоть она и считается главным положительным персонажем, часто её поступки далеки от идеала: она может быть слишком жестокой в обращении со своим медиумом, пассивной, когда не надо (почему во втором сезоне она не защитила Соусейсеки? Струсила?), а иногда и лицемерной - говоря, что обязательно закончит игру Алисы, в то же время продолжая 'дружить' со своими родными сёстрами... И на её фоне злодейка Суигинто вовсе не кажется злой. По крайней мере, в сюжете ясно раскрывается, почему она стала такой, а произошло это отчасти благодаря Шинку. 

Поэтому - 

8 из 10