Очень много слышал положительных отзывов об этом аниме. Друг постоянно твердил на протяжении пары лет: '… посмотри, не пожалеешь!». А я все откладывал и откладывал. И вот наступил момент, когда скука взяла свое, лучшее аниме пересмотрено раз по 10, создатели сериалов, как сговорившиеся иуды, разом перенесли даты выхода серий на месяц и тут я вспомнил про старый совет. Решил посмотреть.

Итак:

Первое впечатление было мягко говоря не очень… школьники — дистрофики(без обид, но они все там слишком худые), безумный студсовет, и завязка, ну ОЧЕНЬ сильно напоминающая тетрадь смерти… посмотрел 4 серии и отложил, прошло пару дней и я понял а чего терять то? Все равно все пересмотрено… и знаете что… меня затянуло. Очень сильно. Буквально все, как мне кажется до сих пор, в этом аниме, на своем месте, так что не надо ничего ни добавлять, ни убавлять. Одним словом красота. Будь то: 

1. Живые, по настоящему живые персонажи, как главные, так и второстепенные, люди у которых есть цель, которым есть ради чего жить, которым есть за что сражаться и за что(за кого) не жалко пожертвовать своей жизнью.

2. Настоящая дружба, без масок(Лелуш не в счет, ибо у него даже не маска, а видимость и все про нее знают), искренняя, полная прекрасных и печальных моментов. 

3. Ошибки и неудачи сильнейших личностей, внезапно понявших, что они всего лишь люди.

4. Смелость и решительность этих же личностей, дающая им возможность встать с колен, после казалось бы безнадежных неудач. 

5. Мудрость и обаятельность прекрасной половины человечества, сильных в бою, но скромных и нерешительных в личной жизни, или наоборот бойких, но знающих меру, тех, кто может обнять в трудный момент, послужить опорой, или привести в чувство легкой пощечиной.

6. Да даже студсовет, представший передо мной в ином свете, превращающий в хаос ВСЕ к чему прикасается, обладает неким шармом, что заставляет пересматривать этот хаос снова и снова и, звонко смеясь, получать от этого удовольствие.

7. Гениальные планы и непредсказуемые ходы, глав героя а так же его врагов. 

8. Неповторимую, берущую за душу концовку, прекрасный пафосный саундтрек, и просто космический размах обыкновенного случая, который никак просчитать нельзя, и из-за которого весь план идет наперекосяк.

9. Прекрасно сформулированные и донесенные до зрителя, без какой-либо потери информации, философские мысли на темы: 3-х дней(вчера, сегодня и завтра),оправдывает ли цель средства, какими качествами должен обладать правитель мира, а точнее человек пытающийся изменить его?

Все выше вы сможете найти в этом аниме, возможно я кое что упустил… память человека не вечна и ненадежна. Так что сие творение для разных людей. Любите романтику и отношения? Милости просим здесь все просто пропитано ею… Любите политику и философию? Вот вам аллюзия на труды Макиавелли… Любите шахматы и стратегию? Получите и распишитесь, под планами и грандиозными ходами Лелуша… А может быть вы хотите знать что было бы если бы? Перед вами весь мир Код Гиасса, чем не ответ?

В общем советую это аниме всем, а особенно тем кто хочет изменить мир. Быть может они поймут почему так важно обладать решимостью и способностью к разрушению как мира, так и самого себя.

10 из 10

P.s. я очень щедр на оценки но это аниме и правда того стоит.