Чёрт возьми, обожаю этот боевик. Адреналиновая накачка зашкаливает. 

К 'Пиратам' я пришёл не сказать, чтоб случайно, мне нужно было что-то захватывающее, чтобы никаких соплей, чёрного юмора чтобы много, фансервиса по минимуму, короче, куча запросов. Боевик хотелось, с кровищей, с убийствами.

Такое если и бывает, то не особо часто. А вот поди ж ты, мне повезло. 

Смотрел по своей стандартной схеме - серия-две в день. Вечером. И как же здорово прошли эти вечера!

Начало, блин, уже интригует. Вот прям щас с первого кадра японцу разнесут башку из 92 'Беретты'. Ан нет, не разнесут. Или всё-таки? Пираты-контрабандисты, что с них взять. Негр-бугаище, циничная до мозга костей китаянка из Чайна-Тауна, еврей-компьютерщик... Ну и японец, куда ж его, неумеху, девать ещё. Всё равно грохнуть хотели, нечего сейвы на третьих Героев на болванках возить.

Вы уже чувствуете, да? Бесшабашное такое действо намечается. Южно-Китайское море, Роанапур (городок был бы мечтой, если бы там всё не было так запутано в криминале), даже Япония, с которой порвать никак не получается - всё, абсолютно каждое место будет поставлено на уши. На орехи и по шапке достанется всем - нацистам, привампиренным детям, просто детям, мафии, якудзе, главным героям, русским... Хотя нет, русские тут сами кого угодно завалят без вопросов, идеальные чуваки вышли. Ну а Балалайка вообще такая, что хоть аплодируй. 

В этот сериал погружаешься с головой, стокгольмский синдром накрывает по полной программе, тебя уже не волнует карма, мораль и честь, ты уже смирился с тем, что в азиатских морях всё жёстко. Ну и круто, весело, и ладно. Экшен с огоньком, вот что такое 'Лагуна'

А ещё очень хорошо вот что - постоянно почти гуглишь. То, что или не знал, или позабыл. Оп, стокгольмский синдром. Оп, 'Дикая банда'. Модификации 'беретты'. Виды оружия. Постоянно узнаёшь что то если не новое, то интересное. 

Начинаешь загоняться по вестернам. Смотришь. Понимаешь, что тебе это интересно. Радуешься. Перерываешь весь Кинопоиск по тегам. 

Смотришь на оружие. Радуешься. Следишь за сюжетом. Радуешься. Музыку нашёл - тоже. MELL вообще начинаешь считать лучшей японской певицей. Ну и всё время хорошее настроение. Клёво. Вот за всё это в совокупности я его и люблю.

10 из 10