Знаете, я вообще то новичок в Аниме. Но мне очень много любителей советовали именно Парадайз Кисс. Скачать я его не смогла, поэтому пришлось смотреть онлайн, причем с субтитрами, чему я кстати только сейчас стала рада, так как с субтитрами более натурально и понятно. 

В общем, сначала я вообще ничего не поняла, вступление было слегка нестандартным. Но это аниме поглотило меня своей трогательностью чувств всех героев. 

Кэролайн - Юкари, на самом деле просто замечательная и сильная девушка, которая сделала свой выбор, отказалась от того, к чему привыкла за всю жизнь (что тут греха таить, я бы так не смогла). Только меня очень огорчила концовка. Я была в истерике. Я плакала и плакала. Настолько вживаешься в эти отношения, что потом всё это воспринимаешь близко к сердцу, так вот моё сердечко не выдержало того, что у Кэролайн и Джорджи всё так закончилось. 

Очень жизненное аниме, которое заставило меня потом много думать о таких ситуациях в жизни. Главный вопрос на повестке дня 'а правильно ли я делаю свой выбор?'. 

Короче, у меня нет особо слов, одни эмоции. Это шикарное 'произведение'. Всем, кто по жизни долго не может определиться с дальнейшим путём - смотреть обязательно, потому что наталкивает на решительные действия 