Трудно писать отзыв о сериале, в котором сюжетные коллизии переплетены в невообразимо тугой узел: здесь и глобальная катастрофа, в которой главный герой потерял дочь, но не перестаёт искать её веря что она жива, спустя 12 лет, и группа анархистов из подземного города, воюющая с полицейским управлением, управляющий которого мечтает о соединении населения верхнего и нижнего городов, и главная героиня - Солти- в буквальном смысле упавшая с неба на голову главному герою - Рею Реванту, которому пришлось ее удочерить. Она не помнит своего прошлого. Она не совсем человек. У неё, как и у многих героев сериала, есть своя тайна. Совмещая в сериале фантастику, приключения и мелодраму, авторы не забывают добавить в этот коктейль фирменный юмор, типичный для многих аниме проектов.

В целом, мы имеем перед собой следующую картину: бодрое начало, затягивающее нас в сложный, но довольно любопытный сюжет, кульминация, приходящаяся где-то на середину сезона и финал с достаточно вялой концовкой. Сериал избегает  чрезмерного акцентирования на насилии и крови, так что поклонникам 'мясного экшена' ловить тут нечего. Любителям аниме, думаю стоит ознакомится с этим сериалом, если нет под рукой, чего-то более изысканного.

8 из 10