Сюжетная линия «Клеймор» стартует резко и, пожалуй, весьма сентиментально.  В деревню, где уже несколько дней происходят ужасные убийства, приходит девушка. Её зрачки необычного серебряного цвета, взгляд же холоден и безразличен. За, казалось бы, хрупкой спиной, позвякивает огромный меч – клеймор. 

Её имя – Клэр, и она из Организации. Будучи оружием в чужих руках, она и ей подобные избавляют деревни и города от демонов. За определённую плату, разумеется.

«Через несколько дней сюда придёт человек, одетый во всё чёрное. Отдайте деньги ему. Если же меня убьют, платить будет не нужно.»

Несмотря на то, что Клейморы являются единственным спасением от ведомых голодом йома, люди относятся к «ведьмам с серебряными глазами» с опаской и изрядной долей ненависти. Неудивительно, ведь справиться с демоном под силу только демону, пусть даже и наполовину. 

Во время одного из заданий, Клэр, проявив несвойственную Клеймор чувственность, спасает от когтистых лап йома мальчугана Лаки. Выполнив задание, Клэр двигается дальше, а Лаки, оставшийся без семьи и родственников, увязывается за ней. Он видит свою спасительницу не бездушным чудовищем, как считают все остальные, а доброй и заботливой девушкой. Так ли это на самом деле, Лаки ещё предстоит выяснить…

Сюжет данного аниме, хоть и построен по стандартной (для аниме) схеме, держится вполне крепко, не вызывает раздражения и искусно скрывает некоторые недоработки и небольшие недостатки.
 
Странствия Клэр и её нового спутника неспешно раскрывают колоду событий и интриг. Массовые зачистки разбавлены одиночными стелс-операциями, показательными тренировками в боевых условиях и специальными миссиями. Всё это помогает зрителю как освоиться в мире Клеймор, так и узнать больше о характерах героев. Благо, набор девушек предоставлен солидный. Кроме характера, каждая из них обладает порядковым номером, оригинальной прической и приёмами фехтования. 

Конечно, действие в конце концов выползает на глобальный уровень. Куда уж без этого.

Немного готичной графике очень льстят тёмные тона. Стильная рисовка подчёркивает серьёзность – любители ливчиков\трусиков и прочих эччизмов могут время зря не терять.
Та часть фансервиса, которой просто не может не быть, показана настолько холодно, что может возникнуть сомнение: «А фансервис ли это вообще?» 

Бои прорисованы великолепно. Снопы искр от скрещенных мечей, молниеносные атаки и кровавые реки просто не дают оторваться от экрана в моменты оживлённых сражений. Которых, кстати, предостаточно.

Очень важной темой, почти лейтмотивом, здесь является ненависть. Яркие эмоции, как положительные, так и отрицательные, очень часто служат в аниме как средство раскрытия мотиваций поступков или же точкой приложения при достижении определённых целей. Ненависть заставляет сражаться куда более яростно, чем, к примеру, страх или чувство долга. Проникая глубоко в сознание, она, в конечном итоге, полностью окутывает разум, заставляя свою жертву уничтожать всё на своём пути, обильно истекая слюной и сверкая безумными глазами.

Особо углубляться в описание не буду, поскольку лучше один раз посмотреть самому, чем несколько раз прочитать слова и осмыслить чужое восприятие. К тому же, не очень хочется раскрывать несколько интересных моментов, знание которых до просмотра нежелательно. 

В завершении, хочу сказать, что сериал сильный и довольно захватывающий. Поклонникам мрачных и кровавых аниме – обязательно к просмотру. Всем остальным – можно ознакомиться чисто ради интереса. Вдруг зацепит точно так же, как меня. 

9 из 10