Начну свою рецензию на 1 сезон с того, что дам кое-какие пояснения об истории этого аниме. Оно не является авторским, это экранизация визуальных романов, или, как говорится, видео игра жанра «визуальная новелла». Первая часть вышла в 2002 году, и главы добавлялись вплоть до 2006 года. Серия игр стала популярна в Японии и в дополнение были выпущены манга, имеющая длинную продолжительность, и уже известный нам аниме-телесериал. Минусы данной экранизации лишь в том, что она изрядно сокращена, множество моментов вырезано или не показано, так что если вы захотите получше проникнуться этой историей, обязательно прочитайте визуальную новеллу или же мангу, там вы получите ответы на многие вопросы, которые могут возникнуть после просмотра аниме и остаться без ответа. 

Музыкальное сопровождение:

Нельзя не отметить труды японского композитора Kawai Kenji, который написал богоподобное музыкальное сопровождение к двум сезонам сериала. Уж если мангу и визуальную новеллу можно возвысить в связи с тем, что они вышли более информативными и полными, но в плане атмосферы и восприятия они ничуть не хуже аниме сериалу, может быть даже и уступают в этом. На протяжении всего аниме играет различная фоновая музыка, которая меняет свой характер в зависимости от событий. И чем страшнее развиваются события, тем более угнетенной становится музыка. Ну а в заключении хочется отметить композицию Kenji Kawai – Main Theme, которая начинает играть в начале 22 серии. Эта композиция начинает играть в момент философского монолога Рюгу Рены о жизни и чреде событий, которые влекут за собой несчастье и затягивают тебя в водоворот событий, из которых очень сложно выбраться назад. Эта душераздирающая мелодия становится буквально символом данного сериала, и играет она в каждом тяжёлом моменте. Услышав её один раз, вы вряд ли её забудете. 

Концепция сюжета:

Я, как и большинство людей, познакомился с «цикадами» именно посредством просмотра аниме. Многие же советуют начинать именно с чтения манги или визуальной новеллы, так гораздо интереснее и больше информативности, но про всё это я узнал уже после просмотра 1 сезона цикад, так что пришлось во многом разбираться самому. По началу я хотел забросить это аниме из-за постоянной недосказанности, чередой новых событий, совершенно не поддающимися объяснению, но не стал, и очень этому рад. Последние серии данного аниме буквально заставляют сердце сжиматься, столько там драматических событий. Уже меньше жести чем в начали, больше драмы и ответов в самом конце. В 1 сезоне кроется много тайн и загадок, которые могут быть упущены даже в манге или визуальной новелле, здесь уже непременно потребуются мозги самого зрителя/читателя. С каждой серией вы будете узнавать что-то новое, пазл картины будет постепенно соединяться, но и расширяться одновременно, так что не стоит ждать до конца всех разъяснений, нужно и самому думать головой и строить догадки.

Первый сезон содержит в себе 6 глав с определенным количеством серий в каждой главе. Так же имеется несколько типов глав, проще говоря, есть главы «вопросов» или «загадок», и есть главы ответов. Первые 4 главы являются яркими представителями хоррора и мистики, которыми прославлено это аниме. В 1 главе нам представлен один из главных персонажей Кейчи Маэбара. В данной главе мы видим много тайн, мистики, ужаса, настоящая психоделия в самых ярких красках. Мы проникаемся недоверием, неприязнью и даже ненавистью к другим персонажам, которые докучают бедному пареньку. В итоге, всё заканчивается невообразимыми событиями, которые просто не поддаются объяснению. Не терпится узнать, что же будет дальше, какие последствия? И начинается 2 глава. Совершенно с другими событиями и взаимоотношениями между героями. Непонимание и буря эмоций в голове не утихает, как же так? Будто отмотали назад время и изменили цепочку событий. 

Сюжет разделён на отдельные главы, и в каждой главе сюжет развивается по-своему, однако имеются многочисленные точки соприкосновения и в итоге сюжеты отдельных глав укладываются в единую историю. Сюжет основан на повторяемости действий. Но все итерации могут быть очень разными. Мы всё больше проникаемся историей персонажей, постепенно узнаём о тайнах, скрытых мотивах, и видим все события от лица разных героев. Мы узнаем очень много о деревне Хинамидзаве, о таинственном проклятии, о заговорах и предательстве. Каждая глава подаёт нам отдельный микро-сюжет с новой историей и раскрытием новых тайн и загадок, и каждый раз всё заканчивается кроваво и дерзко, что кажется, будто бы нет ни в чем смысла, ведь следующая глава начинается совсем с других событий… Но главы «ответов» проливают свет на многое. Главы ответов наполнены желанной информацией, пусть и в малых дозах, но мы узнаём совершенно новые вещи. К концу 1 сезона вы измените своё отношение к этому аниме. Это уже не будет для вас каким-то ужастиком с бессмысленной резнёй, здесь очень серьезно будут выражены темы самой настоящей и непорочной любви, искреннего доверия, настоящей и преданной дружбы. Как бы странно это не звучало, особенно после просмотра 1 главы, но это так. В аниме очень много философии и поднятия тяжёлых взрослых тем, в которых увязли герои-дети. Просмотрев половину сезона, вы уже привыкните и полюбите этих персонажей, и вам захочется мира и доброты, чтобы всё изменилось, чтобы не случился тот ужас снова, который настигает то одного героя, то другого, и всё идет на откос. Почему же всё так происходит? Почему проявляется излишняя агрессия, жестокость, недоверие? Они пытаются с этим бороться, в каждой главе, и по настоящему захватывающее сражение с действительностью ждёт нас в самом конце.

Последние серии являются эталоном драматизма и напряжённости. Эта история достаточно длинная и с точки зрения первого сезона она доведена до логического конца, но со смысловой точки зрения ещё нет. Мы знаем ещё слишком мало, самые важные события были поданы в 1 сезоне, а их детальное рассмотрение и последствия со всеми желанными ответами ждёт вас во 2 сезоне. Не стоит ещё копаться в философской составляющей 1 сезона, пытаться найти ответы и смысл данного аниме, чего же хотел донести до нас автор. Первый сезон не является раскрытием полного смысла происходящего, и выносить вердикт по поводу морали сего произведения ещё слишком рано, ваше мнение может измениться ещё много раз, или вовсе запутается в череде событий и скомкается. Хотелось бы написать огромную рецензию с детальным разбором событий целых двух сезонов, так как не стоит их разделять по смыслу, это ведь одна целая картина. Но тогда в рецензии будет много спойлеров, т. к. 2 сезон начинается с детального рассмотрения всех прошлых событий  каждых глав. Обязательно смотрите это аниме целиком. Оно не оставит вас равнодушным.

10/10