Мне очень нравиться данное аниме. Когда я первый раз наткнулся на него я не хотел его смотреть. Посмотрел пару серии и удалил. И думал что не вернусь к нему. Но все поменялось. И я собрался и посмотрел. И не капельки не пожалел.

Это аниме летнее весеннее с прекрасными красками. С очень интересными героями которые на нас похожи. Маяма, который бежит когда запахнет жаренным. Который хочет показать себя хорошим успешным, но если у него это не получается то он сразу старается убежать. Морита очень позитивный смешной, и при чем не чего не боявшийся герой. 

В этом аниме показано как хорошо когда есть друзья. Когда с ними можно собраться куда то и пойти погулять. И потом запомнить все это. И когда нибудь потом вспомнить. 

Я смотрел его раза 3 и каждый раз у меня новые эмоции. Их столько что их невозможно написать все. 

Я думаю надо посмотреть всем потому что я нечего похожего не встречал. И думаю что так уже не снимают. 

10 из 10