После просмотра хотелось уподобиться Джереми Кларксону и сказать, что это самый лучший аниме сериал который я когда-либо видел. Однако это совсем далеко от объективной оценки. Но вот звание самого легкого и светлого у «Клуба свиданий Оранской школы» вряд ли кто-то сможет отнять.

В престижной школе Орана скучающие отпрыски богатейших семей Японии основали клуб свиданий, где они развлекают не менее скучающих девушек. Разнообразная компания из шести учеников старшей школы обеспечивает культурный досуг будущим выгодным невестам. И пытается на них заработать. Каждый преследует собственные цели и развивает необходимые в будущем навыки.

Общее спокойствие нарушает стипендиат, выходец из простонародья Фудзиока Харухи. Неопрятный, в очках он случайно, ища тишины, попадает в третий музыкальный класс, выбранный резиденцией клуба свиданий. И сходу, разбив дорогостоящую вазу, попадает в рабство богатеньких сыночков. Но до конца учебы, по подсчетам, он сможет полезным и усердным трудом выплатить свой долг. Немного меняет ситуацию то, что Харухи оказывается девушкой, причем довольно привлекательной. Но в этом обличии Фудзиока не нужен клубу, да и ему, как оказалось, было проще говорить о себе в мужском роде. И поставлена новая цель – обслужить тысячу скучающих принцесс.

Естественно, что девушка в до того сугубо мужской компании будет вызывать множество различных эмоций и служить поводом для самых разнообразных забавных ситуаций.

Далее должно следовать описание главных героев и их характеров. Но его не будет, потому как зрителю самому гораздо интереснее будет следить за развитием событий и раскрытием персонажей.

Сама по себе история, пусть и забавная, и романтическая, и светлая не блещет оригинальностью. Серии, посвященные капитальному разбору личностей главных героев тоже не новость в мире аниме. Это не главное чем располагает к себе сериал. И даже не яркая картинка и приятные мелодии. У «Клуба свиданий» есть одна очень важная для жанра черта, жизненно необходимая в наше время, в мире донельзя насыщенным аниме. Стеб. Высмеивание как и шаблонных героев, ситуаций, их жанровой пафосности, так и особенностей прорисовки японской анимации.

Характерные изменения лиц героев в зависимости от эмоций ими испытываемых, только поначалу это может показаться огрехами художников-аниматоров или следованию традициям. Размах и явная любовь к использованию этого приема показывает, что сделано так нарочно. А эти гениальные подсказки, всплывающие в самые нужные моменты! Речь не идет об исторических или биографических справках. Это все придает зрелищу волшебную атмосферу безграничного веселья.

Еще одним фактом в пользу звания самого светлого аниме сериала говорит отсутствие отрицательных героев. Совсем. Хотя совсем так не бывает. Но главные злодеи – взрослые, не могущие и не хотящие понять своих детей и их желания. Но все родители хотят только лучшего для своих детей и потому на роли плохих дядек не годятся. Ну а молодость сама всегда находит пути, чтобы обойти все мешающие им родительские преграды. Все прочие товарищи с нехорошими наклонностями в принципе не могут противостоять клубу свиданий.

Потому, если аниме категорически не противопоказано, «Клуб свиданий Оранской школы» рекомендуется к просмотру. Если же вы не выносите аниме, все равно советую посмотреть – пусть вам будет плохо!