Пожалуй, описывать сюжет нет смысла, это сделали до меня.

Скажу честно, зацепило аниме, да так неслабо, что посмотрел всё за пару-тройку дней. Чем? А вот шут его знает!

Персонажи.

Ну, как ни крути, а главным героем здесь нельзя назвать Рока. Просто повествование идет от его имени. Он - клерк, 'белый воротничок', попавший в 'плохую компанию', да там и оставшийся. 

На протяжении всего фильма будет показана не только поножовщина и ураганные перестрелки, но и психологические и моральные преобразования героев.

Все они очень харизматичны и чётки! Спасибо режиссеру, который раскрыл их со всех сторон: наивная, почти детская 'недолюбовь' Рока и Рэви, благодаря которой 'прогнившая до мозга костей' пиратка обретает некоторые человеческие качества; Датч, который потоянно называет себя 'работодателем' и ведёт себя, как ни странно, именно так - разрешает конфликты в коллективе, распределяет работу, ищет новые заказы, но при этом остаётся человеком-загадкой до конца. Бенни-бой... Пожалуй, один из немногих плохо раскрытых героев, никакой, так сказать.

Сестры церкви насилия - это просто 'взрыв мозга'! Таких колоритных персонажей ещё поискать. Их характеры раскрыты очень хорошо, но вот некоторые аспекты целесообразности их присутствия в сериале сначала не очень понятны. 

Не смотря на то, что все персонажи, поголовно, никогда не попадут в Рай, ибо грешны, но создателям аниме удалось разграничить 'хорошее зло' и 'плохое'. Противники главных героев всегда Плохие. Именно с большой буквы. Или дураки, как ни странно, с маленькой буквы.

Владилена 'Балалайка' Васильева - это просто гордость всего аниме! Соотечественница, так сказать, представительница всеми уважаемой 'русской мафии'. Но тут следует сделать оговорочку, что мафия здесь представлена не так однозначно, как в других зарубежных фильмах. Они далеко не дураки, их действия не сводятся к бессмысленному смертоубийству и уничтожению всех и вся, но они всегда действуют логично, движутся к намеченным целям как бронепоезд - неотвратимо, беспощадно, жестко.

Представительство гонконгской Триада в Руанапуре под предводительством шустрого китайца Чена, мастера стрельбы 'по македонски'. Это противовес 'русской мафии'. Никогда не вступают в открытое соперничество, но и особой дружбы и любви друг к другу не испытывают.

Все остальные - наркокартели Колумбии, Италии и иже с ними - более мелкие 'сошки', коим придаётся значение только в некоторых сериях. 

Немного о сюжете

Что ж, все вышенаписанные комментарии уже достаточно рассказали о сюжете. Он не слишком нов, в большинстве случаев высмеивает голливудские клише, набившие оскомину в боевиках. Но всё очень пристойно и интересно. 

Мне особенно понравилась мысль, которая не давала сценаристу и режиссеру покоя на протяжении всех 24 эпизодов - это глубокая взаимная интеграция власти, корпораций и мафии. Всё показано и раскрыто на 'пять с плюсом'. Те кто смотрел с умом, поймут, что многие вещи, показанные в стиле боевика - не слишком завуалированная правда сегодняшнего состояния дел в мире.

Что ж, этот представитель японского искусства стоил потраченного трафика и времени!

10 из 10