Данное аниме в первую очередь крайне интересно своим нестандартным подходом к собственному сотворению. То есть, если обыкновенно сперва мангака отображает свою задумку в манге, после чего её интерпретируют в сериал и далее, то в данном случае идеи Горо Танигути были в первую очередь выражены через аниме-сериал, который уже после адаптировали иными способами, характерными для страны восходящего солнца. И возможно, что именно ввиду подобной детали в процессе создания, именно ввиду того, что автором сразу создавался, так сказать, продукт, зачастую являющийся венцом своеобразного эволюционного процесса в среде японской культуры графических романов и мультипликации, возможно именно поэтому четкого стилистического оформления заложено в основу сего сериала не было, почему в нем же не наблюдается как-либо примечательных художественных составляющих, а философская часть повествования кажется односложной, не в последнюю очередь ввиду рудиментарной графической огранки. И ведь видно, что потрать инвесторы больше денег, заверши авторы сценарий в спокойной обстановке, разберись творцы с главной дилеммой сериала, все было бы на совершенно ином уровне... Но можно по порядку.

Во-первых следует уточнить, что в целом впечатления после первого сезона остаются положительные. На это сильно влияют последняя дюжина эпизодов, в которых сюжет развивается стремительно, взаимоотношения среди героев претерпевают немалые изменения, множество масок срывается, а на главной арене поступков своё место занимают деяния, последствия от которых имеют столь глобальную ценность, что не заметить или забыть о них просто нельзя. Это все является результатом стремительного развития пусть сперва аляповато выстроенной, но все-таки ставшей на обе ноги коллизии, притом как основной, так и второстепенной, которой в сериале немало, что также плюс: видна живость мира, наблюдается множественность точек зрения на те или иные события, на тех или иных героев повествования. Потому 'Code Geass', а именно первый сезон, заканчивается именно так, как должна заканчиваться идеальная завязка, все время удачно обманывавшая зрителя, говоря ему, что она - развязка: заканчивается на высшей ноте перипетий, одним большим клиффхэнгером. И это подстегивает, это заставляет в нетерпении включать следующий сонм из двадцати пяти эпизодов... Думаю, то, что сериал пусть и на последних 'парах', но все же так сильно заманивает в свою фабулу, заставляет настолько ею проникнуться - это все же хорошо.

Однако это не избавляет его от минусов, которые мешают особенно сильно в первых сериях, когда сюжетные линии создаются через случайное переплетение двух параллельных жизненных путей, которые принадлежат ещё плюс героям, которые раньше были знакомы, притом очень хорошо. Почему они там встретились, почему они были там одни несмотря на окружающую ситуацию? Это малая череда вопросов, которые рождаются по мере просмотра сериала. Но она забывается, ибо чем дальше - тем больше иных довольно неоднозначных моментов обозначает себя. Нелогичность поступков некоторых героев, чрезмерно скорое развитие любовных линий, гиперболизированная милость в сочетании со столь же гиперболизированной жестокостью - это влияет на впечатления и не всегда в положительную сторону, хотя это и можно исключить, явив как веяние специфики японской культуры масс-медиа. Но особенно все же обидно за стиль: будь более плавной анимация, хотя бы на уровне, например, 'Гуррен-Лаганна', чувства и множественные рефлексии героев, находящихся на распутье выбора, можно было бы выразить через их мимику, их движения, действуя на восприятие зрителей не через сухие диалоги или монологи, а через большее оживление их наружности. Но в данном случае можно все свалить на нехватку бюджета, что наверняка является правдивой причиной: новый сериал по не проверенному тайтлу - дело рискованное. Однако лень сценаристов, явственно заметную в первых сериях, это не оправдывает.

Но сам сериал оправдывает эмоциональное состояние после его просмотра: разогретый интерес, желание узнать что же будет дальше ввиду окончательных минут истории, в рамках которых зритель все-таки привыкает к персонажами и даже проникается ими благодаря тем хитросплетённым сетям разномастных конфликтов. Подобный эмоциональный накал много стоит, хоть и не избавляет 'Code Geass' от ряда проблем. В это же время оправдывая одну: философскую возвышенность сего аниме, ведь она ещё может явить себя как нечто стоящее, способное коррелировать по своему уровню с экзистенциальным наполнением какого 'Евангелиона', благодаря чреде двадцати пяти эпизодов уже 2007-го года выпуска. И так отчасти и есть, стоит заметить заранее. Но для полноты картины все же и первый сезон пропускать мимо не стоит.

P.S. Спасибо за внимание.