Очень хорошие впечатление от этого мультика. Интереснейший сюжет, с каждой серией хочется смотреть все больше и больше, скучно уж точно не будет, что особенно порадовало никакой лишней воды, в отличии, например, от Наруто, да и вообще в аниме любят много воды, чтобы сюжет растянуть, в Ди Грэй-Мэн сюжет и ход событий построение отлично.

 Мультик хорошо прорисован, приятно смотреть и на персонажей, на окружающую их обстановку, бои и так далее. Много веселых и смешных моментов, которые тоже сделаны довольно таки интересно. Все персонажи располагают к себе, кажется вот они, настоящие бойцы за добро, настоящие друзья, и настоящие товарищи в трудную минуту, все это вызывает массу положительных эмоций. 

Вообщем буду кратка, сюжет, персонажи, прорисовка - все в полнейшей гармонии и радуют душу и глаз.

Всем обязательно смотреть!

10 из 10