Сразу начну с того, что  обычно  располагается внизу рецензии: ради чего смотреть данный сериал?  В первую очередь, ради атомосферности. Она с интересным сочетанием магии и киберпанка, с толикой юмора и философии. По сути это 'слабовыраженный' киберпанк.  Во вторую очередь – смотреть ради приключений. Тут нет зрелищных взрывов и непредсказуемых событий, но если втянуться, то до самого конца хочется узнать, чем всё это закончится. И в третью очередь, рекомендую смотреть любителям 'размышлять по ходу сюжета'.  Ведь идея сериала состоит в том, что мы люди, по сути, варвары, уничтожаем мир и самих  себя. За веру убиваем, а противников веры линчуем. В финальном эпизоде может показаться, что сериал  'слили'. Но если его созерцать, вспоминая увиденное в предыдущих эпизодах (при этом вникнув в мотивацию некоторых героев) и прикинуть ситуацию на реальный мир, то сложится полная картинка. Вывод, разумеется банальный. Но таким уж он получился.   

Технически сериал выполнен вполне качественно. Фон прорисован в меру детализировано, в мягких светло-зелёных тонах, с немалым преобладанием синего, и почти полным отсутствием фиолетового. Дизайн персонажей хоть и выполнен по шаблону (минимум движений), но 'раскрашен' симпатично:  тут даже одежда подобрана под цвет глаз, и это далеко не всё. Если учесть, что данный сериал рассчитан на аудиторию от 10 лет и старше, то не будем удивляться тому, что некоторые герои тут выглядят излишне стильно: особенно по части волос.  Лица, мимика, эмоции – всё это нарисовано вполне нормально. То есть, изумление на лице Ракель выглядит как изумление, без 'перекосов' и 'надписей', как в некоторых современных аниме. Но вот глаза у персонажей женского пола в большинстве своём прорисованы по классическим анимешным  канонам: как среднего размера фары, с отсвечивающим солнечным бликом на линзе.   

Принцесса – она же Пасифики Касулл, главная героиня этой истории. И пускай не покажется  удивительным то, что она практически не имеет  недостатков. От эпизода к эпизоду я узнавал её всё больше, но только с лучшей стороны. Она непорочна как девушка, и чиста как душа ребёнка. Выражаясь  словами рыцаря, который с самого первого эпизода начал к ней клеиться, она не какой-то там брошенный котёнок, а настоящая породистая кошечка. Она искренне не понимает, почему её считают 'ядом, который уничтожит мир',  и видимо  поэтому, она ведёт себя в большей степени оптимистично.  

Кристофер Армалайт – молодой командир местного 'спецназа'.  Он вынужден воевать, так как его семьёй является воспитавшая его армия. Изначально я предположил, что он будет парой Пацифике, и лишь появление Лео (бродячего рыцаря) спутало мои догадки. Порадовала битва в четвёртом эпизоде, где Шанон победил его в честном поединке.  С этого момента Кристофер признал своё поражение, и в дальнейшем не стал причинять им вред, то есть признал себя человеком, которому даровали жизнь. Поневоле зауважаешь его личность.   

Шанон и Ракель – родные брат и сестра. Их родители спасли Пацифику, которую  (согласно приказу 'свыше')  бросили в ущелье. За несколько месяцев до её шестнадцатилетия, королевские войска обнаружили и убили семью Касуллов. Удалось бежать только Шанону и Ракель, ну и Пацифике естественно – ведь иначе не было бы этой истории. Родные брат и сестра несмотря ни на что, поклялись до самого конца защищать приёмную сестру. Ракель владеет магией, а Шанон крепко дружен со своим мечом. Пацифика рядом с ними чувствует себя как за каменной стеной, хотя если поразмыслить, стена в данном случае буквальное, но не очень уместное определение сложившейся ситуации.   

Помимо вышеназванных героев сериала, есть ещё другие, играющие немаловажную роль в развивающихся событиях. Не вижу смысла подробно про всех рассказывать.  До 13-того эпизода,  будет много чего непонятного, и лишь с 12-го по 14-й эпизоды, нам наконец-то раскрывают все тайны. Почему появилась выброшенная принцесса? Что это за мир такой, и куда делась наша цивилизация? (события происходят через 5 тысяч лет). На многие вопросы, нам наконец-то дадут ответы. В заключительных двух эпизодах, случится кульминация этой истории, а в 24-й дадут ответы на вопросы, которые возникли после просмотра 12-го эпизода. 

Короче говоря, если принялись смотреть, то придётся смотреть да самого конца – либо не начинать вообще, выбор за вами. Приятного просмотра!  

7,6 из 10