Когда всемогущий и всеблагой Господь создавал все сущее, завистливый Сатана плеснул в бурлящий котел мироздания ядовитой пены, исказив идеальный замысел. Во всем с тех пор есть след несовершенства: хорошие дни заканчиваются, добрые дела забываются, люди остаются в одиночестве. Злобные организации плетут заговоры за спинами обывателей. Даже такой замечательный сериал, как 'Welcome to the NHK', и тот имеет свои недостатки; но велика ли разница при таких достоинствах?

Комедийная составляющая сериала выполнена достойно, хотя какой-то блистательной я ее бы не назвал. Были шутки, которые заставили меня рассмеяться вслух (что вообще-то бывает редко), были и шутки, которые не вызвали никакой реакции (ну, так обычно и бывает).

Показанный в сериале взгляд на проблему social anxiety (как это назвать по-русски?) и прочие проблемы человека в обществе я бы не назвал каким-то откровением либо единственно возможным, но этот взгляд точно имеет под собой основания. Я и сам сталкивался с тем, что какая-то проблема вызывает у меня постоянное беспокойство, но нежелание нарушать в остальном комфортный, не требующий усилий ход вещей пересиливает. Кстати, в сериале встречаются ненавязчивые, так скажем, моральные уроки, например, направленные против суицида. Думаю, далеко не всем для них есть дело, но если они окажутся полезными хотя бы для немногих, что вполне вероятно, - это уже плюс.

Если подходить со всей строгостью, то придется отметить, что драматургия сериала то и дело основывается на принципе, который сериал сам же и высмеивает: неожиданное происшествие с ничего не делающим для этого героем. Очевидный пример - буквально упавшая на голову главному герою милая и небезразличная (хотя и имеющая свои проблемы и мотивы) девушка. Хотелось бы верить, что так бывает, но боюсь, что нет.

А вот в чем сериал превосходит все ожидания - это персонажи и отношения между ними, показанные небанально и как-то зрело. Мисаки - очаровательный персонаж (тут еще и заслуга художников). Очень хорош Ямазаки, периодически разрывающий шаблоны поведения. Правильно, без спешки и соплей сделана романтическая линия между Мисаки и ГГ (в последней серии, может, чуть-чуть перегнули палку с драмой). Очень, просто очень хороша второстепенная линия отношений между ГГ и семпаем, в частности, то, как она показывает, что какие-то отношения между людьми могут возникать, грубо говоря, от скуки, ну или для взаимного удобства в самом простом, невысоком смысле этого слова - это не те ванильные анимехи, это высший пилотаж.

Наконец, одно из основных достоинств Welcome to the NHK - это атмосфера, балансирующая от усмешки до тупого отчаяния. Здесь помогает из музыка - саундтрек теперь один их моих любимых. Чего стоит одна только Hitori Bocchi.

'Welcome to the NHK' - это очень хороший сериал. Он не просто дарит удовольствие от просмотра, он оставляет после себя след.