Это аниме для меня одно из культовых. Я смотрел его на одном дыхании. И все кто трудился над этим аниме заставили меня прочувствовать то же что и герои сериала. А точнее живые куклы...которые ищут ответ на вопрос мучающий не только кукол, но и людей 'Кто Я?'.

Графика

Прекрасна. Слов нет, чтобы описать все, что происходит на экране. Самое большое внимание было уделено куклам - их прорисовка великолепна...каждый локон, складка платья, отличительные черты. Графика похвальна - 5 баллов.

Сценарий

Как и графика, сценарий хорош. Интересно смотреть аниме, я сидел и взахлёб смотрел серию за серией. И было не по себе, что скоро серии закончатся - но все хорошее когда-нибудь заканчивается. Заслуга сценаристов в том, что они нас постепенно, с каждой серией окунают в мрачный и жестокий мир кукол Роузена, иногда давая передохнуть внесюжетными сериями.

Музыка

Очень много органной музыки и мрачной. Она тоже в какой-то мере создает настроение сериала. Но на нее я обращал мало внимания. Музыка была как фон для разворачивающихся событий.

Вывод

Стоит смотреть аниме всем. Потому что после него появляются многие ответы на ваши вопросы, и оно многому учит. И кто знает, может когда вы выключаете свет в комнате и уходите из нее, ваши куклы сражаются за честь и справедливость?

10 из 10