А муха тоже вертолёт, 
Но без коробки передач…

Потихоньку это сводит с ума. Стук в дверь. За дверью, вероятно, стоят люди, а люди – это настолько чужие твари… настолько непредсказуемые. Они считают себя выше других, смеются над более низкими. Им нельзя доверять. Они все настроены враждебно. Даже самые маленькие. Даже кошки ехидно улыбаются, глядя на надвинутую на глаза кепку и спрятанные в карманах руки…

Никому из них не достичь той глубины взаимопонимания, что возникает с холодильником, готовым всегда помочь добрым советом. Можно посмеяться над параноиком-телевизором, хотя он говорит чистую правду, пусть и таким сумасшедшим тоном. Вот они-то никогда не предадут и не посмеются над хозяином. На самом деле они знают главный ответ на вопрос, мучающий всех затворников мира. Всё дело в пудинге. И ещё в мировом заговоре.

Добро пожаловать в заговор. Либо объект, либо член. Взгляни в прейскурант – там весь ассортимент фобий и комплексов. В NHK кормят такими вещами, как «Фрейд против Юнга», и что означает, если во сне снится огромный толстый красный змей. NHK – это Японская Ассоциация Хикикомори, как показалось когда-то молодому отшельнику Сато. Двадцать два года – три года паранойи и затворничества, и вот он догадался, наконец, почему. Он нашёл ответ на главный вопрос своей жизни, и он даже близко не равен 42. Он равен NHK – внеземному обществу неудачников. В него нельзя просто дать заявку и вступить. Но, так или иначе, в этом обществе побывали все люди, в разной степени.

Холодильник говорит, что в этом есть не то, что истина, но морализаторское настроение. «NHK ni Youkoso!» насквозь пропитан этой седой атмосферой «не ходите, дети, в Африку гулять!..» А это ещё учитывая, что в ранобэ главный герой активно употреблял легальные галлюциногены и подсадил на них своего соседа. Даже многострадальную хентайную игру они писали в оригинале именно под наркотой, и слава богу, что не получились телепузики. 

Но NHK всё же не столько о человеческих пороках и слабостях вообще, сколько о модном. О модном за морем синдроме затворничества, или хикикомори. Хикикомори – это и есть что-то вроде более близкого слуху затворника. Это асоциальные личности Они запираются в своих ячейках каменных джунглей и выходят в мир лишь ночью, и то только в ближайший супермаркет за едой и сигаретами. Не работают и не учатся. А финансы, конечно же, родительские. А когда-то ведь был популярен английский сплин.

NHK – это комедия. Ведь часто бывают смешными чужие фобии и ошибки. NHK страшен, как новость, что кто-то недавно умер от гриппа. Все этим болели, а кто-то – умер. NHK прямо за стеной и в окне противоположного дома. Помехи в телефоне – это тоже заговор. И когда немытая посуда начинает быть некрасивой и плесневеть – это определённо заговор. Все мы смотрим телевизор, бедняга Ямадзаки тоже смотрел, и во что это для него вылилось? Все мы торчим в сети, и Сато когда-то тоже торчал. 

Бедняга Сато, кстати, главный герой, выступает здесь подобно манекену в краш-тесте. На бедолаге исследуются чуть ли не все популярные виды зависимостей и ошибок. Курение, наркотики, любовь, интернет, сетевой маркетинг и т.д.  Одни из них смешны, но большинство, естественно очень драматичны. И с русским ругательством на кофте он успел походить. И педофилом побыть. И самоубийцей. Даже немного апатичным школьником был, ведь считал, что это модно.

А всё вместе и складывается – неудачник. Стадия: мёртвая бабочка и сбежавшая улитка. А ракушке остались водка и нож. Чтобы быть спокойным. Чтобы можно было защититься. Ведь NHK – это мировой заговор. Заговор людей против людей. Только вот излишняя осторожность очень резко перетекает в паранойю. И запершемуся Сато уже не хочется завидовать. Телевизор есть. Интернет есть. Деньги есть. Ответственность – нет. Опасность – нет. Предательство – нет. И пусть параноик-телевизор очень смешно тараторит и предупреждает об атаке NHK, а холодильник всегда поможет дельным советом, но это уже не жизнь. Потому что эта псевдо-утопия превращается в обман, когда затворник говорит, что он – не затворник. Что есть настоящие люди, с которыми никак не удаётся оборвать нитей-связей. Что кто-то нуждается в ничтожном, чтобы чувствовать себя полезным.

И пусть эта таинственная девочка может оказаться ложью или тем же заговором. Пусть в её предложении помощи нет ничего надёжного. Пусть это похоже на фантастику. Но всё же лучше, чтобы ноль сплющился до единички, и если повезёт, погнулся в изящную двойку. Даже если придётся пожертвовать своим заложником или миллионом йен. Пусть, если умрёт один, то умрёт и весь мир. Ведь со смертью мира коварный план NHK будет побеждён. Однако есть и другой выход – можно заключить контракт по обмену заложниками.