При просмотре первой серии, честно говоря, это аниме не произвело на меня положительного впечатления. Да и само название не обещает вам чего-то захватывающего, согласитесь. Но так как мной пересмотрено уже всё, что можно, загрузила вторую серию 'Японской свежей выпечки' просто из приличия. 

Как человек, любящий 'пожрать' и безграничный пафос в аниме (такой как в 'Гуррен-Лаганн' к примеру), полюбила это аниме постепенно, не с первого взгляда, но полюбила. В этой работе, как и в любых других милых и позитивных аниме, ты уже заранее знаешь, что добро победит зло и т.д. и т.п., но! Всё же есть моменты, которые интригуют, ты думаешь, что может ещё случиться такого, чтобы главный герой всё поразил всех своим хлебом и выиграл?!

Очень порадовал юмор, простой, непринужденный, искренний.

Не могу сказать, что это шедевр, конечно, нет, но это неплохой аниме-сериал, который приятно и забавно посмотреть.

В конце концов, в каком другом аниме вы узнаете рецепт хлеба, который относит человека в рай?

8 из 10

P/S: Во время просмотра данного аниме может возникнуть непреодолимое желание пожрать.