Во-первых, начну с того, что это первый сериал, заставивший меня по другому осознавать насколько много толкового и полезного, несут в себе произведения японской анимации. Возможно, после его просмотра, моя объективная оценка по поводу перенасыщения аниме глупостью совершенно отпала. Во-вторых, это первый сериал, заставивший меня плакать, до этого времени, только американская мультипликация со своей пропагандой заставляла лишь мельком пустить слезу. К этому аниме можно по праву присоединить такие слова как новшество и уникальность. Идея многовековой кровопролитной борьбы с непобедимой Британией, наверное, последствие тех прошлых времен, когда история взаимоотношений обеих стран была на штыках из-за политических разногласий. 

Уникальность построения сериала, словно длинная шахматная партия, начавшаяся всего лишь с игры и заканчивающаяся настоящими баталиями. Со вкусом продуманная стратегия и тактика поведения боя, отличная зацепка для сильного пола. И с той же стороны любовь, ненависть, дружба, предательство, хорошая подпитка для женской половины. Возможно по тому, что сериал ориентировался на разных вкусах  человека, к нему была прикована столь многогранная аудитория.

Сюжетная линия дворцовых переворотов в стране восходящего солнца, отнюдь не кажется фантастикой, а применяемые в войне  технологии будущего еще раз подчеркивают первенство обеих стран в борьбе за разделение власти над миром. Бушующие страсти на одной стороне земли и совершенно чужой менталитет с другой, смешан в крови и ненависти. В этой истории я, как и множество других почитателей поддерживала интересы Японии, но даже притом, что враждующая Британия нам отвратительна, ее тоже понять легко. Численность главных героев в ленте довольно велика, сами по себе в отдельности это люди, наделенные теми качествами, которые в них воспитала их держава. Если не акцентировать внимание на каждом, то, как и в шахматной игре, здесь  два короля, Лелуш Ламперуж и Судзаку Куруруги. Друзья в школе, обернувшиеся врагами защищая собственную точку зрения. Здесь важна была не только битва за независимость, но и битва за свое национальное достояние. Непобедимый дух нации, маленькой, но нарастающей группы Черных Рыцарей, поднял на ноги поверженных и разочаровавшихся жителей зоны 11, во главе с коварным, но расчетливым лидером. В образе Зеро, как предводителя японских повстанцев четко вырисовывается фигура, склонная к авторитарному режиму правления. Ему неведом страх, и нет счета тем жертвам, которые он приносит, играя в игру, главное, что для достижении цели, все методы хороши. Надев на себя маску врага, номер один, Лелуш, ведет двойную жизнь, погружаясь в ложь, предательство, но спасая то, что ему дорого.  

Данное произведение не что иное как игра, и если перенести ее на шахматное поле, можно трактовать жизнь и борьбу следующим образом:  «Жизнь — как шахматная партия. Только чёрные не совсем чёрные, а белые не совсем белые. Неважно, сколько фигур ты потерял. Игра продолжается, пока Королю не объявили шах и мат». 

Это превосходная работа, заслуживающая высшего бала!

10 из 10