Дело было вечером, делать было нечего. Решила и я скачать 22 гигабайта данных и осилить все 103 серии фильма. Думала, что ничего такого не должно случиться. А вот нет же, случилось. Я очень глубоко погрузилась в мир, созданный талантливым автором; до сих пор испытываю ощущение нереальности происходящего, прокручиваю в голове отдельные сцены. И всё не могу понять, почему фильм не кажется затянутым несмотря на обилие серий; почему аниме со столь детским сюжетом так цепляет за душу и не надоедает за всё время просмотра.  

Ведь действительно: альтернативная реальность, представленная в аниме, выглядит слишком уж по-детски. Чего только стоит главный злодей, изображённый настолько карикатурно, что от одного взгляда на него хочется свалиться со стула и засмеяться, колотя кулаками по полу. Сильно покоробило меня и то, что сделали с несчастной Барселоной, куда ворвалось целое войско акума и разбомбило всё к чертям; про Японию я вообще молчу. Рельность может быть альтернативной, но не на столько. Искажение множества фактов очень расстроило. 

Но сюжетная линия впечатляет. Такие, на первый взгляд, банальные чувства как любовь, дружба, страх, преданность, отчаяние или гнев изображены в настолько невероятных обстоятельствах, что зрителя невольно прошибает на слезу. 

Порадовал и другой факт. В любом фильме, в любой книге, в любом аниме есть так называемые 'типичные' персонажи: мальчик-неудачник, злой хулиган, обижающий мальчика-неудачника, беззаботная девочка-припевочка или уличный сорванец с полным отсутствием серого вещества в голове. И меня сильно удивило то, что в сериале 'D.Gray-man' типичные герои почти напрочь отсутствуют. Исключения - Ален ('избранный', несчастный мальчик со сломанной судьбой, который, несмотря на свой малый возраст, сражается наравне со взрослыми и в чём-то их даже превосходит) и Канда (угрюмый воин, крутой по своей природе, холодный и рассчётливый настлько, что иногда при его виде раздражённый зритель начинает стирать в мелкую крошку собственные зубы). Приятно удивила меня героиня Линали, показавшаяся мне поначалу очередным бестолковым и бесполезным 'кавайным' созданием (к сожалению, под конец просмотра меня уже начали выводить из себя эти огромные вечно наполненные слезами глаза фиолетового цвета). 

Итого, беря во внимание все приятные аспекты, перестаёшь обращать внимание на бродящих рядом с выдуманным городом двадцатиметровых монстров, воспринимаешь как само сабой разумеющееся полное восстановление смертельных ран Алена, которого злодеи уже устали убивать снова и снова, без удивления смотришь на красивейший город-Ковчег и искренне переживаешь за героев, жизнь которых в очередной раз висит на волоске.

Сюжет не идеален, но по-своему красив и интересен, по-особенному представлены привычные вещи и чувства; по-новому видишь мир после просмотра 'Грей-мена'.