Фильм основан на повести Владимира Маканина «На первом дыхании». Следует сказать, что кроме имени героев и их профессии, фильм и книга ничего общего не имеют. Оригинальный Олег произвел на меня отрицательное впечатление - циничный, практически беспринципный молодой человек. Олег же в исполнении Пирогова - это влюбленный, готовый на все ради любимой парень, у которого от этой любви сносит голову.

Фильм соотвествует духу времени, перестройки. А герой Ярмольника - первое подобие 'нового русского бизнесмена '. Героиня Кутеповой - великолепна, этакий 'гарнир с подливкой ', доверчивая, простая девушка, но которая как и Олег готова на все ради любимого.

Фильм легкий, можно пересматривать в любом настроении.