Для меня 'Обан' никогда не был историей о девочке. Как ни странно, 'Обан' - об Обане. С первой отборочной гонки поражает внимание к деталям: как подробно изображен мир, в который попадают земляне, как каждого второстепенного персонажа наделяют характером, волей и судьбой. Молли - лишь одна из десятков пилотов. А команда Земли ничуть не выделяется среди сотен других существ. В этой истории сплелись тысячи судеб, и каждый герой имеет вес в сюжете. 

Что касается взаимоотношений, Джордан и Айка предстают не безликими поклонниками Молли, а полноценными личностями. На каждого давят как внешние обстоятельства: обязанность выполнять приказы командира или короля, так и внутренние: сильная симпатия или обостренное чувство чести. Это вынуждает их принимать непростые решения и широко раскрывает героев.

Глазами Молли я вижу этот мир со всех сторон. Он может быть пугающим, удивительным, беззащитным... И очень таинственным: Обан, и Аватар, и сами гонки. Да и многие соперники Молли оказываются не такими, как на первый взгляд. Раш, Спирит, ужасный Муир и даже Айка - все до последнего остаются загадкой. 

Те из зрителей, кто как я отнёсся к этому аниме, наверное заметили сильный просад в сюжете в 25 и 26 сериях. Как раз там история об Обане превратилась в трогательную историю о девочке. Но можно закрыть на это глаза. Ведь каждая предыдущая серия так глубоко продумана, что заставляет радоваться, трепетать, трястись от страха и просто поверить фразе 'важен сам путь'.

О музыке. К этому аниме приложила руку Yoko Kanno, как и ко всем моим любимым сериалам. Эндинг всякий раз оставлял приятное послевкусие. На каком бы напряженном моменте не кончилась серия, песня Waretteta возвращала покой и веру в лучшее.