... кто победит - тот и добрый

Первое, что привлекло меня к просмотру данного сериала это то, что я еще давно видел файтинг с таким логотипом и персонажами (Crucis Fatal Fake) и решил познакомиться с ним поближе. Меня заинтриговала сама идея снять что-либо достойное про файтинг (Mortal Kombat не в счет). Но как оказалось, сама идея файтинга играет второстепенную роль, но об этом ниже.

Сюжет закручен вокруг некоего 'турнира' для избранных, которые соревнуются за обладание Граалем, который сможет выполнить желание его обладателя. Помимо простых смертных (в большинстве случаев магов) в этой схватке принимают участие и 'слуги' - души умерших знаменитых воинов древности. Суть турнира заключается в том, чтобы осталась только одна пара мастера и слуги.

И вот на плечи простого (на первый взгляд) парнишки Соичиро выпала нелегкая судьба - он стал свидетелем схватки двух 'слуг' и, соответственно, не должен был выжить. Поединок прервали, а его убили... Но это было только начало.

Я тут вот пишу: файтинг, файтинг; но в центре отнюдь не мордобои до смерти. Сюжет основан на взаимоотношениях мастеров и слуг, мастеров и мастеров, простой человеческой любви, чести, долге (я даже пару раз прослезился), даже предательстве; а сам Грааль воспринимается как что-то второстепенное. Смотрится очень легко, на одном дыхании.

Картинка практически не блещет ничем, хотя следует отметить хорошо прорисованных персонажей и разные спецэффекты. Особого внимания заслуживают персонажи - они вышли 'живыми', хотя это скорее плюс в сторону сценаристов.

Музыка - тоже еще один повод для просмотра данного сериала. Почти весь саундтрек изумителен, что темы опенинга и эндинга, также и сопроводительный саунд - они замечательны.

В заключение скажу: не думайте смотреть или нет - просто смотрите, и получайте удовольствие.

9 из 10