Может ли человек быть все время счастливым, если он все лишь послушно исполняет волю других, например, волю своих родителей? Или быть может у каждого человека должен быть свой путь, который он выберет сам? Всегда ли долгий и упорный труд приводит к заслуженым результатам? И что вообще делать со своим сердцем, когда оно пытается выпрыгнуть из груди: запихнуть его назад в грудную клетку или все таки послушаться его?

На все эти вопросы пытается ответить героиня этого аниме, девушка по прозвищу Каролина, которая однажды вместо лекций оказывается в небольшом модельном ателье, где она встречает свою любовь, свою работу и полностью пересматривает всю свою жизнь...

Это красиво нарисованное аниме безусловно предназначено для девушек, которым будет любопытно посмотреть на то, как же создается большая мода и попереживать романтическим чувствам героини, но с другой стороны, мне самому анимешка вполне понравилась благодаря ендингу из Франц Фердинанда, забавным отбивкам между эпизодами и огромному чувству юмора...