О чем это аниме? О дружбе. О дружбе нескольких подростков, каждый из которых знает свою «правду», и который может повлиять на других. Беззаботные времена могут резко смениться кровавыми расправами над теми, кого любишь и наоборот. В этом мире возможно все: от сумасшествия до спокойного созерцания чьей-то смерти. Дежа вю как способ жизни… Думается, это правда.

Они познакомились в одной маленькой деревне – Хинамидзава, чтобы изменить ее прошлое, будущее и настоящее. Несколько детей, вовлеченные в одну игру. Игру на выживание. И если поначалу все кажется непонятным, то уже к концу первого сезона некоторые моменты встают на свои места. О самой истине мы еще ничего не знаем, знаем только, что Кейчи никогда не имел друзей до приезда в Хинамидзаву; что Рена не смогла жить вне деревни; что Сатоко лишилась брата при загадочных обстоятельствах; что у Мион есть сестра-близняшка – Шион, которая была влюблена в Сатоши… У них есть, что скрывать друг от друга, но и есть, что рассказать.

Может, они и не доверяют друг другу полностью, но стараются сохранить эти чистые отношения. Возможно, все было бы не так, если бы с самого начала все тайны были открыты. Тогда бы не было проклятья Ояширо-сама, которого все так боялись. Возможно, никто из них не сошел бы с ума и остался жив. Столько разных историй и всего одна попытка, чтобы спасти всех. Кому выпадет этот шанс?

Аниме – это не мультики для детей, как считают многие. Большинство аниме не подходит даже подросткам, не смотря на то, что это анимация. А жанры «ужасы» и «триллер» и вовсе нужно смотреть лишь взрослым людям с устоявшейся психикой. «Когда плачут цикады» - одно из таких аниме. Жестокое, кровавое, с глубокой философией и моралью, понять которые можно только, если хорошенько вдуматься. Конечно, для «разбавления» слишком мрачной обстановки в аниме присутствуют и юмористические моменты, но это не превращает данное творение в комедию. История, на самом деле, довольно трагичная.

Вердикт: «Когда плачут цикады», по моему мнению, один из самых захватывающих ужасов, учитывая, что весь «ужас» нам показывают в нарисованном виде. Однако, после знакомства с героями аниме первого сезона, обязательно стоит посмотреть и второй, иначе смысл сюжета просто потеряется. 

Бесподобно!

10 из 10