Собственно, это первое анимэ, которое я посмотрел уже в сознательном возрасте. До этого были «Сейлормун», «Покемоны», но тогда я был еще маленьким. Сейчас, уже повзрослев, я все время избегал анимэ, наивно полагая, что это типично детские мультики, которые мне совсем не интересно будет смотреть. Но после многочисленных уговоров друзей, я все-таки решился посмотреть кое-что из предложенного. Выбор пал на «Лунную принцессу».

И уже со второй серии меня так зацепило это анимэ, что я напрочь позабыл про сон и подготовку к экзаменам. Это было что-то. Привыкнув к анимэшной стилистике и подаче сюжета, я как будто бы влился в атмосферу мультика. Очень драматичная сюжетная линия и проработанные персонажи – лишь малая толика того, что ждет вас в этом анимэ. Атмосфера мистической загадочности, еле уловимого чувства романтики в, по большому счету, мрачном анимэ. 

Обращаюсь ко всем киноманам, еще не соприкоснувшимся с качественными анимэ-представителями. Самое главное, отриньте все скептические мысли по поводу детскости данного продукта и пропустите через себя некоторые условности данных мультиков и уверяю, перед вами откроется, целая плеяда качественных мультипликационных продуктов, художественная ценность которых ничуть не хуже хороших кинопродуктов. 

9 из 10