Жаль, что нет салатового цвета рецензии. Ну, чего-то среднего между серым и зеленым. С одной стороны – все весьма посредственно, а с другой – что-то тут все-таки цепляет.

Лично я не питаю особой любви к анимэ, но считаю, что в каждом жанре есть как шедевры, так и наоборот. Почитав краткое описание сюжета сериала, я решил посмотреть для разнообразий сие творение, состоящее из 1 сезона в 26 серий. Итак: худенькая, стройненькая миленькая девочка с огромным двуручником уничтожает десятки монстров за взмах, да еще и отбивает многочисленные атаки с их стороны, не позволяя нанести себе ни царапинки. В том-то и особенность анимэ, что подобные вещи для этого жанра – норма. Если вы готовы к этому – то мультик можно смотреть, прочие – не серчайте, ибо этот мульт не для вас. Я не буду заявлять, что это одно из лучших анимэ и т.п. Просто скажу – хороший, интересный, мультфильм со своей моралью.

Суть: Средневековье. Есть люди, что тут изведены до уровня «мыслящая еда». Есть демоны, именуемые тут Ёмами, которые едят этих людей.  Помимо всего, Ёма умеют принимать облик людей, которых съедают, тем самым прячась среди населения. И есть некая организация, что создает гибридов – людей-полудемонов, которые защищают простых граждан за определенную плату. Гибриды намного, на очень много, сильнее чистокровных демонов (почему?), и они обязательно должны быть женщинами (по сюжету раскрывается зачем). Итак…

Завязка: В одной из деревень заводится Ёма, и по просьбе старосты в деревню прибывает Клеймора по имена Клэр. Клейморами подобных воительниц зовут лишь люди, сами они себя не называют никак. Но обоюдоострые двуручные мечи, что воительницы таскают с собой, как бы намекают нам…

Итак, идет Клэр по деревне. Все ее боятся и шарахаются, но, разумеется, находится мальчик Лаки, который бежит знакомиться с новоприбывшей, и чуть не получает от нашей героини мечом сквозь шею. Сохранив голову на плечах, он продолжает ходить за ней, выпрашивая у нее «А кто ты такая? А как ты будешь ловить демона» и т.п. 

Далее он возвращается домой и, о ужас, оказывается, что все это время Ёмой был его брат. Тут же появляется Клэр, которая убивает демона и тихо удаляется. Напуганные жители, боясь, что пацан тоже может быть угрозой для них, позже выгоняют его из деревни, и он направляется вслед за Клэр. Та его подбирает и так начинается их странствие. Довольно интересное начало, не так ли? Вполне.

Ну, что ж. Начну анализ с того, что нарисован мультик красиво – придирок тут нет. Пейзажи, персонажи, окружение – тут все на годном уровне. Конечно, есть и более качественно прорисованные мультики, но давайте не будем сравнивать полнометражки с сериалом.  Схватки нарисованы также красиво, впрочем – какое аниме не может этим похвастать? Размахивания клинками, скрещивания мечей, брызги искр, фонтаны крови, молниеносные движения, применения особых способностей – тут создатели постарались на славу. Только вот придирка – кровь иной раз уж слишком мощно фонтанирует, возникает ощущение, что клеймора вот-вот распадется на две половинки или потеряет конечность, а она всего лишь падает на колени и хватается за порез.

Саундтрек и прочее музыкальное сопровождение – твердый, годный, середнячок.

Первые серии – ознакомительные, особого драйва тут не ждите, хоть таковой и присутствует. Клэр ходит с пацаном, попутно рассказывая ему (и, что не менее важно - зрителю)  о том, что же она за зверь такой, поясняет некоторые правила организации, истолковывает возможности Клеймор. Далее идет несколько серий-флешбэков, повествующих о детстве Клэр. Помимо тонны розовых соплей, нас там ждут уже весьма неплохие поединки и нехилая интрига. Ну а потом серии складываются в последовательный весьма интересный, увлекающий, сюжет, набирающий обороты. 

Теперь пару слов о пероснажах. И тут создатели постарались. Герои и впрямь не похожи друг на друга, единственное их сходство в том, что большинство Клеймор – сироты, чьих родителей убили Йома. Конечно, раскрывают в основном главных действующих лиц, ибо не все персонажи, кстати, раскрыты полностью – какой-то больше, какой-то меньше, какой-то вообще не раскрыт. В любом случае нам пытаются показать хотя бы часть прошлого данного персонажа, даже если в следующей серии он умрет.

Ну, теперь к минусам…

Ну, если честно, мелких минусов тут тоже хватает, взять хотя бы концовку. Отлично бы подошла для конца первого и начала второго сезона, только вот проблема в том, что первый сезон тут единственный, в котором многое так и не раскрыто. Ну так вот, о чем это я.

Я опишу лишь ГЛАВНЫЙ МИНУС:

- Лаки. До чего ж ненужный и, более того, бесячий персонаж. Завязка с ним вполне нормальная, как и первая пара серий. Но позже сцены с его участием просто выводят из себя. Ну это как один из тех персонажей, которому говорят «сиди», но он встает, идет следом и обязательно все портит, желая типа помочь. Нет, я понимаю, что нужно показать взаимоотношения человека с не человеком, но, блин. Возьмите ту же Патти из DMC. Несмотря на ее напыщенность и говорливость, своим присутствием она не раздражает, напротив – ее перепалки с Данте вполне весело смотрятся, а этот Лаки… Если кто-то что-то плохое говорит при нем про Клэр, то он тут же начинает вопить, что, мол, «как вы смеете про нее такое говорить?!» при том, что буквально любой, будь то человек или Ёма, может его одним плевком в асфальт вкатать. Особенно это заметно в серии «Бесконечные надгробия»: когда ему сказали «Сиди!», а он поплелся следом, и в итоге: Офелия просто, желая развлечься, едва не изрубила его в салат, здесь же его чуть не сожрал здоровенный демон, здесь же по вине пацана же Клэр оказалась в полнейшей попе – ну пойми же ты наконец, что твоя полезность стремится к отрицательной величине. Нет! Охваченный сперматоксикозом пацан стоит на своем: «я хочу просто быть с тобой, я буду тебя защищать!». От кого, дурень? Ей тебя самого ото всех буквально приходится защищать. Не знаю – меня от его типа трогательных речей уже просто воротило после первой трети сериала. Ах, да – в соборе он ее таки спасает от превращения – а как вы хотели? Против штампов не попрет никто – даже анимэшная девочка с двуручным мечом).

НО. В итоге мы имеем хороший сериал со своими плюсами, ну и парочкой минусов. Если вы готовы ко всему вышеописанному, то хорошее препровождение времени за просмотром этого сериала вам в любом случае обеспечено, да и положительные эмоции после просмотра тоже. 

7 из 10