Если взять для примера любой из моих отзывов, то довольно быстро станет ясно, что в каждом конкретном фильме в первую меня очередь интересует технические вопросы: ракурс, цвет, музыкальное наполнение, актёрская игра, основные элементы сюжета. А вот среди моих постоянных собеседниц на Кинопоиске есть пользователь по имени chevi chevios, которая пишет не отзывы, а чувственную прозу. Её мелкие придирки не интересует.

Пытаться передать её оригинальный почерк я не стану, но в данном случае и в своей обычной манере написать про этот замечательный фильм не получится. Какой там ракурс, какой там цвет - всё за копейки снято, на голом энтузиазме. Главная ударная сила этой комедии – лирическое повествование и мощный талант Кирилла Пирогова. На этом мы с chevi сhevios и найдём точки соприкосновения.

Обаятельный шалопай с мозгами – непостижимая мечта деревенской тихони Зины – носится по холодной нищей Москве и, минуя ряд злоключений, пытается вернуть бывшую московскую невесту.  Снова бурить нефть он возвращается с вышеупомянутой рыжеволосой простушкой.

Редкая женщина уже на 10 минуте не влюбилась в этого в общем-то не красавчика, но до того безбашенного умницу Олега Чагина. Может быть сейчас такой тип мужчин сместился за пределы московской кольцевой, но вот в 90-х Чагин был тем самым оловянным солдатиком, который умел выживать в новых условиях, не размениваясь на мелочи и не пускаясь во все тяжкие. Немного хамоватый, без комплексов и с чувством юмора он пришёлся по душе и до сих пор на его примере не стыдно знакомить подрастающего зрителя с отжившим постсоветским кино.

Конечно Кирилл Пирогов не в одиночку протащил этот фильм.  Не меньших похвал заслуживает режиссёр фильма Георгий Данелия и Зосим Петрович, более известный как Станислав Говорухин. Эти двое в 90-е ещё не растеряли актуальность и шарили в кино для широких масс. Никаких соплей, топтаний на месте и нравоучений, и в тоже время в фильме много витаминов для ума и незамысловатой житейской мудрости.

Ну а в конце публикую стихи классика, которые запросто мог прочитать Олег Чагин, а в данный момент я, с прицелом на мою боевую подругу chevi chevios:

На небесах горят паникадила,
А снизу – тьма.
Ходила ты к нему иль не ходила?
Скажи сама! 
Но не дразни гиену подозренья,
Мышей тоски!
Не то смотри, как леопарды мщенья
Острят клыки! 
И не зови сову благоразумья
Ты в эту ночь!
Ослы терпенья и слоны раздумья
Бежали прочь. 
Своей судьбы родила крокодила
Ты здесь сама.
Пусть в небесах горят паникадила, –
В могиле – тьма.

Никаких намёков. Просто в фильме телячьих нежностей нет и мне это очень нравится.