Замечательный просто по сюжету боевик, детектив. Фантастическая основа хорошо развита. Всё выглядит очень логичным. Не очень понятно как там всё работает относительно сверхсил, но смотрится очень круто. Конечно же, есть место для трёх стандартных составляющих: кровь, любовь и риторика, которые хорошо сменяют друг друга, нигде не затягивая.

Есть намёки на любовь к подросткам? Нет, не думаю. Главный герой, влюбившись, разыскивает девочку 15 лет. Но скорей всего зрителю понятно, что здесь больше идея благородства, спасения и т.п.. Однако не стоит забывать, что герой бросил свою бывшую (которая кажется более интересной партией) ради новой девушки. Не очень понятно, почему создатель манги/сценарист берут такой возраст для основной героини: может быть, чтобы показать её слабость и не опытность, может, чтобы заинтриговать зрителя... Открытый вопрос.

Что особенно радует: задана своя эстетика мира. По крайней мере сложно сказать, это скорей ближе к жанру альтернативной истории, потому что события происходят в недалёкие для нас времена, т.е. это не будущее. Хорошо продумана идея 'захвата мира', если можно так сказать, и достаточно убедительно. Но мораль проста: не мстите - простите. Всё просто, хотя сложно сказать, что изначально были высокие цели. Как всегда красивые персонажи с интересными характерами, каждый проявляется по-своему, есть определённый стиль и атмосфера на протяжении всех серий, которые никуда не пропадают. 

Саундтрек  от 'Duran Duran' задаёт ритм и настроение в начале каждой серии, говорит нам, что всё кончится более или менее хорошо. Вообще, позитивная музыкальная композиция довольно редкое явление.

Приятного просмотра!