Очень красивое, легкое и очень веселое. Одна Суйсейсеки чего стоит… А Увертюра сама по себе шедевр. Как милая кукла стала злой… Как отец создал всех кукол и только одна еще не готовая Суйгинто на полочке видит, как он заботится о других. Суйгинто – наверное, самый яркий персонаж. Как я уже писала, она не была такой сначала. Ее любовь к отцу самая большая. Без Розы Мистики она научилась ходить, приодалела себя. Всего две серии но прекрасно рассказывает о истории вражды между Шинку и Суйгинто.

Насчет музыки очень красивая. ALI PROJECT написали хорошие саундтреки. Опенинг первого сезона очень красивая песня. Также очень хорошее сопровождения. Музыка спокойная, всегда в подходящий момент, когда нельзя описать словами. 
Очень понравилось Дева Розы Мечты. Как, наконец-то куклы поняли, что означает потерять сестру. Я даже и не ждала, что будет такой конец. 

10 из 10