Для начала.

Этот сериал посмотрел на телеканале «СТС» парочку лет назад. А потом как-то получилось, что я его вспомнил. И решил посмотреть. И посмотрел. После просмотра, я сделал себе вывод: хорошее аниме - это аниме сделанное с содружеством Японии и Франции. Один из замечательных и достойных примеров, это сериал «Вакфу». «Обан: звёздные гонки» как раз равен по уровню «Вакфу».

Сюжет.

Сюжет начинается с пролога о том, что в недалёком будущем, технически прогресс достиг уровню, позволивший человеку путешествовать по космосу, вне солнечной системы. И к несчастью, он встречается с инопланетной расой - крогов, очень жестокой и холоднокровной расой. Напав на Землю, человечество боролось с крогами. И у них получилось. Но мало кто знал про тайну, скрывающую о том, как люди одолели крогов…

Несколько лет спустя. Ева, девушка живущая в школьном интернате, без семьи. Не выдержав того, что родной отец не позвонил ей вчера (День рождения всё-таки), она сбежала и решила само лично с ним встретиться. А её отец очень известный командир. После очень долгих лет, она встречается с ним. Но не успев сказав кто она, он не узнал её и не знал. Почему-то побоявшись признаться, она пришла на его работу, как Молли. Потом на Землю прибили инопланетные гости, чтобы забрать лучшего на земле гонщика, этого самого командира, двух механиков, для участия вселенской игре, где решалось всё - Большие гонки. Но Ева, после долгих лет разлуки со своим отцом, не собирается просто так снова с ним расстаться, и куда он полетит, она не собирается его отпустить…

Для сериала с жанром фантастики и спорта, сюжет очень хорош. Основные атрибуты сериала: гонки, драма и любовь. Конечно многие упомянут, что к ним ходят ещё и дружба, я с Вами соглашусь, но она находится во втором лишь плане.

Гонки - основная и главная часть сериала. Атмосфера гонок в любом случае будет захватывающей, напряжённой и увлекательной. Ещё это зависит от место проведения.

Драма - тоже главный элемент в сериале. В нём вполне несколько и не сильно запихано в сериале, что радует. А то привычно во многих аниме, трагедии и другие человеческие сопли чересчур преувеличены. Возможно, над драматизмом поработали французские коллеги, при помощи своих европейских трезвых и адекватных умов, чем ежели эмоциональные японцы.

Любовь - а почему и нет? В любой хорошей истории должны быть сопли (без обид любителям мелодрам), радует что она маленькая, но проявляется лишь во втором половине истории сериала.

Сюжет: 1,8 баллов.

Персонажи.

Как уже до меня упоминали, нет смысла повторно рассказывать про главных героев. Упомяну лучше про второстепенных персонажей и их корабли.

Они очень разнообразны и непохожи друг на друга, каждый индивидуален, но больше характера раскрывают их корабли. Дизайн, цвет, корпус и в зависимости от внешнего вида, они о многом рассказывают об их владельцах. Но попадаются и шаблонные персонажи с размытыми характерами, но это только исключения. 

Персонажи: 1,9 баллов.

Анимация.

Как и в «Вакфу», в «Обане» присутствует рисованная и компьютерная анимация, основном только рисованная. Стиль анимации, так же как и в том творенье, отходит от классической рисовки аниме, хотя кое-где сохранилась его стилистика. Даже присутствует незаметные отсылки Японии, к примеру: если замечали, то там есть деревья с красной листвой, сильно напоминающие на сакур. Но вернёмся всё-таки к анимации… Как упомянул, кроме рисованной анимации есть и компьютерная. В основном - это гоночный транспорт. Можно присмотреться, когда смотришь их с далека, вместе с водителями. Они не детально прорисованы, но это мелочь можно не увидеть, если не присматриваетесь.

Анимация: 1,7 баллов.

Саундтрек.

Жирный плюс. Очень жирный плюс. В сериале много хороших и разнообразных композиции. Когда послушайте их, то Вы согласитесь со мной - создатели мультфильма оказались теми людьми, которые брались за мультфильм серьёзно. Среди них играет даже духовная музыка, что даже необычно.

Саундтрек: 1,9 баллов.

Последнее.

«Обан: звёздные гонки» - единичное исключение, когда сериал тянет не как продукт, а как добро и грамотно сделанное творенье. И притом, после просмотра последней серии стало как-то грустно в душе, хотя закончилось всё хорошо.

7,3 из 10