Этот сериал я решил посмотреть по совету друга. Так же мне его посоветовал Кинопоиск, когда я был на странице 'Elfen Lied', общего у них мало, но, всё таки, решил ознакомится. Рассказ мой будет максимально краток, описывать этот сериал можно очень долго, но я просто хочу поделиться мнением об увиденном, итак, погнали...

Сюжет повествует о событиях происходящих в маленькой деревушке под названием Хинамидзава, в которой странным образом каждый год в определенное время является смерть. Вот такая завязка...ничего особенного, можно подумать сначала, но всё не так просто.

Первый сезон этого сериала построен не просто. Может показаться, что цельного сюжета нету, есть просто персонажи, время и место действия в которых происходят события, но происходят они по-разному. Каждые несколько серий всё начинается снова и происходит по-другому. Вот так вот. Многим это напоминает один известный фильм, думаю Вы догадываетесь о чём речь.

Но тут всё значительно глубже. Начнём с того, что это триллер и со своей задачей он справляется. Вообще, говоря о жанре, тут тоже всё не просто, дело в том, что данный сериал умело играет настроением, он может рассмешить и улыбнуть, а может заставить вжаться в кресло от напряжения, огромная редкость и сделано это  непередаваемо прекрасно.

Персонажи все очень интересны, все, не только главные герои, за ними хочется наблюдать, им хочется сопереживать, их можно любить, или ненавидеть (в зависимости от происходящего, это будет понятно во время просмотра), описывать каждого из них можно долго, но лучше видеть своими глазами.

Порадовало и то, что во время просмотра придётся подключить мозг. Тут очень много деталей, на которые нужно обращать внимание. Есть моменты, над которыми хочется и интересно думать. Если смотреть этот сериал не внимательно, то многое просто не будет понятно и вообще никакого интереса не возникнет.

Но это только первый сезон, второй от него отличается значительно на мой взгляд. Свой рассказ я продолжу как раз в рецензии на второй сезон.

Ну и последнее, советую смотреть всем, это потрясающее произведение, которое надолго останется в памяти.

10 из 10