- Когда все вернутся домой, я скажу: 'Добро пожаловать!' и похлопаю вас по плечу... Я крепко-крепко обниму Линали... А у Аллена будет много вкусной еды.. Лави, скорее всего, залиться спать, а мы накроем его одеялом.. Взрослые будут угощать друг друга вином... Потом мы ляжем спать, и всё будет прекрасно... А в последний момент, появится Канда с кислой миной на лице.

Вот уже четыре дня. Четыре дня назад закрыла окно проигрывателя, где воспроизводился файл 'D.Gray-man. 103'. Даже сейчас такое ощущение, будто что-то проникло внутрь меня и настойчиво переворачивает душу, беспокоя все ощущения.

Кажется, что каждое просмотренное аниме дает вот такой эффект лично для меня. Но на этот раз все гораздо сложнее. История каждого экзорциста настолько глубоко запала мне в душу, что я не могу спокойно слушать все те OST'ы, которые сопровождали просмотр все время. Но давайте подробнее.

Аллен Уолкер - лично я поразилась силе духа этого паренька. Вроде бы все понятно, все ясно, но что-то с ним 'не то'. И может быть, это 'не то' в его не самых лучших воспоминаниях о собственном учителе, а может в том, что он - мухлевщик. Такие недостатки важны, такие недостатки делают Аллена при всех его положительных качествах реальным. Доступным. Спасибо за неидеального идеального героя.

Канда Ю - честно говоря, с первого взгляда этот персонаж может лишь отторгать. Вроде бы типичный 'враг' для главного героя, тот самый неприятель, с которым юному Уолкеру придется сражаться рука об руку. Но у него есть 'тот самый человек'. Какой? Честно, так и не поняла. Быть может, виной тому ночи, которыми я смотрела это аниме? На самом деле за его излишней раздражительностью и неприязнью скрывается лишь одно - то самое чувство привязанности ко всем. Его перепалки с Уолкером разряжают обстановку, подготавливают к серьезным испытаниям. И за это спасибо.

Линали Ли - слабая - как говорит она, сильная - как считают другие. Переживать за всех в первую очередь, а в последнюю - думать о себе. Не та девочка с преданными глазами, которая без ума от главного героя. Не та, она просто другая. Чувствовать вину за решение другого - дело не из легких, решиться убить себя ради спасения других - все они такие, но ведь Линали - девушка. Спасибо за слезы и стойкость одновременно.

Лави -  обоги *__* Какой же он, этот Лави, какой же он! Невероятный, а ведь казалось - нет у него проблем, нет ничего, кроме шалапайства и любви к друзьям. Но и у него есть прошлое. Есть 48 восемь войн, в которых он был лишь наблюдателем, есть внутренняя борьба между Лави - наследником историка и Лави - другом. Невероятный, для меня он - самый *__*

Можно говорить много о Кроури, о Комуи и всех остальных членах Темного Ордена. Но это слишком долго, да и у меня такая мысль, она лучше, когда ее не говоришь, понимаете? Но ощущения после просмотра Ди Грея у меня самые что ни на есть странные.  

Ах да, совсем забыла сказать - образ Темного Графа меня пугает, о да. Не знаю, но мне жутко становится от такого - с улыбкой играть жизнями людей... Шутя, просто так ломать их.

Ди Грея нужно либо смотреть, либо не смотреть. Здесь есть отголоски Стального Алхимика, но они настолько ничтожны по сравнению со всеобщим масштабом проекта, что я их и не замечаю.

10 из 10 

поставила бы больше, но мы ждем продолжения