Герои этого сериала постояно в поиске ответа на этот вопрос. Порой они сами этого не осознают, но все же ни кто из них не знает что же это любовь, а как любить кого так что бы не причинить ему боли, ну а что если ради счастья любимого ты сам подвергаешь себя сердечным мукам? Как быть с этим и как с этим бороться. А когода перед тобой стает вопрос спасения мира, и возможность управлять оружием во много раз превышающим по силе и мощи все, что создало человечество на данный момент. А когда ко всему этому приплюсовывается юнный возраст героинь... 

Их выбор это их путь. Как сделать все правильно как не погубить тех кто дорог. Как можно жить и радоваться жизни зная что это зыбкое счастье будет построено на чьемто горе?

На все эти вопросы, а так же на главный вопрос сериала (на мой взгляд) 'Что такое любовь?' или точнее будет ' Как это любить?'. И приходится искать ответ героиням этого анимэ.

Я всегда любила фильмы, книги и мультики в стиле фентези. И по этому когда наткнулась на этот вопрос смотреть или нет передо мной даже не стоял. 

И я не пожалела, по мимо интересного сюжета, ярких персонажей, удивительной прорисовки их характеров сериал подкупает музыкой. Обычно титры всегда перематываю но тут эта музыка просто не хотелось ее пропускать.

А еще эмоции. Первая часть сериала это как воспоминание о юности, беззаботном времени когда все легко и просто когда не стоит выбора какой из твоих поступков будет правильным, потому что в начале об этом и не думаешь действуешь так как подсказывает интуиция. Я очень много и громко смеялась нах этой частью, но затем вторая половина. Когда приходит осознание что за все надо платить, что любое твое действие может иметь ужасающие последствия... И вот тут игры кончаются и положиться на интуицию уже нельзя... В общем смотрите и сами все увидите.

мое мнение 10 из 10!