По какой-то причине принято считать, что произведение «Когда плачут цикады» является одним из тех тайтлов, которые обязан посмотреть каждый уважающий себя фанат аниме. Во множественных рекомендациях его советуют чуть-ли не на ровне с «Тетрадью смерти», «Атакой титанов», «Берсерком», ну и прочими вещами, которые так не похожи между собой, но тем не менее представляют собой нечто определённо составляющее интерес. К тому же «Когда плачут цикады» нередко относят в топы одних из самых жутких аниме в своём жанре. Пройти мимо такой вещи я просто не мог, хотя где-то пару лет смотрел в сторону тайтла, и всё никак не мог начать, так как немного отпугивала немалая продолжительность и два сезона. Но вечно ходить мимо всё равно не будешь, да и само решение о просмотре было принято практически спонтанно…

События произведения целиком и полностью происходят в небольшой захолустной деревушке – Хинамидзава, и вращаются вокруг группы школьников. Одним из них является Маэбара Кейчи, ученик старшего класса, который перебирается в Хинамидзаву из-за каких-то проблем на предыдущем месте учёбы. Кейчи практически сразу же вливается в коллектив местной школьной молодежи, который в общем-то не слишком большой, но на деле весьма колоритный. Но Хинамидзава не совсем простая деревушка, ведь в ней уже давно существует мистическая легенда о проклятии Ояширо-сама, которое унесло уже немало человеческих жизней, некоторые жители просто бесследно исчезли, а некоторых нашли расчленёнными…

По первым нескольким сериям казавшееся стройным и понятным аниме, начинает рассыпаться просто на миллион каких-то кусочков. Сюжет произведения словно бы утягивает зрителя в какую-то бесконечность и водоворот самых разных событий, что происходят с главными героями. При этом создатели тайтла вообще не дают фактически никаких объяснений касательно происходящих событий. На протяжении всех серий первого сезона зрителю нужно держать в голове множество сюжетных моментов, да и вообще всё происходящего у себя в голове. Потому что в дальнейшем, когда аниме соблаговолит хоть что-то объяснить, оно не будет делать ссылки для зрителя, а как раз напротив, заставить напрячь память, и чем дальше события удаляются от старта первого сезона, тем сложнее это сделать, особенно если между сериями делается значительный перерыв. К тому же часть сюжетных арок вообще стартует как бы заново, показывая зрителю не то альтернативные события, не то альтернативные реальности. Не знаю как у многих других зрителей, но лично у меня порой возникали некоторые проблемы с восприятием всего этого. В определённые моменты было даже ощущение того, что у нас тут сюжет задом наперёд, когда развязку показывают буквально в самом начале, но вот конкретно здесь всё чуть сложнее в этом плане.

При всём этом «Когда плачут цикады» всё же запоминается, и помимо сюжета он запоминается порой беспрецедентной жестокостью, которая исходит от, казалось бы, простых детей. Членовредительства, пробитых черепов и отрубленных конечностей здесь безусловно хватает. Хотя порой и может сложится ощущение того, что сюжет словно бы буксует на месте. Тем не менее атмосфера маленькой захолустной деревеньки очень уж сильно подкупает, люблю я нечто подобное в японской анимации, и наверно это уже даже какая-то конкретно моя слабость. И здесь впору понимать, что произведение получилось очень уж специфичное, рассчитанное не просто на узкий круг фанатов аниме, но и на ещё более узкий круг фанатов мистики, да отбитых сюжетов, которые вообще никто не стремится разжёвывать. Очень надеюсь, что второй сезон ответит на все те вопросы, которые накопились по ходу просмотра первого.

7 из 10