Потрясающий сериал, право. Сначала кажется, будто очередная школьная комедия с элементами фантастики, но потом это перерастает в нечто большее. Вообще-то я ненавижу фильмы с хэппи-эндами, потому что они уже вышли из моды и слишком банальны. Но в этот раз почему-то очень сильно его хотелось. Очень.

Я уверена, что большинство людей когда-нибудь, пусть даже в детских мечтах, хотели обрести 'магические способности', чтобы жизнь их кипела, чтобы все было как в фильмах... В этом аниме показываются самые ужасные стороны жизни того, кто поневоле стал 'героем'. Как тяжело нести это бремя, когда ты вынужден сражаться с друзьями, теряя близких людей одного за другим... Здесь раскрываются РЕАЛЬНЫЕ заботы и переживания человека, который поневоле обрел 'магические способности' и сразу же стал знаменитым. 

Лично я всегда мечтала о чем-то подобном, например оказаться избранной, как в 'Гарри Поттере', или чтоб меня укусил радиоактивный паук, как в 'Человеке-пауке', и тут моя жизнь поменяется, и я буду счастлива, каждый день занимаясь чем-то интересным. Знаете, после 'Май-ХиМЕ' это желание исчезло восвояси. Это, наверное, глупо и смешно, но я никогда бы не хотела чего-то такого, чтобы страдать подобным образом.

Несмотря на то, что это фантастика, взаимоотношения в этом сериалы построены крайне правдоподобно: практически все персонажи, исходя из своей силы, действуют в выгоду самим себе, также здесь много любовных цепочек и 'лживой' любви. Прямо-таки прямой портрет нашей сегодняшней жизни. 

Хочу обратить внимание на опенинг. Даже когда в сериале происходят свехтрагические события, этот опенинг просто дает расслабиться и вспомнить, что это лишь 'очередная школьная комедия с элементами фантастики'. Своими яркими, забавными кадрами он ненадолго позволяет забыть трагедию.

Очень трогательный сериал. Огромное количество разнообразнейших характеров, которые автор достаточно хорошо раскрыл. Это радует! Прекрасно показана причина жизни и сражения как у 'хороших' героев, так и у 'плохих'. Иногда, когда умирают дорогие люди ХиМЕ, даже не верится, честно говоря. Ждешь, что в следующей серии все воскреснут, все встанет на свои места, что это чей-то сон... Настолько автор укрепляет персонажей в обыденность.

Рисовка подкачала немного, саундтреки ничем в принципе не выделяются.

Интересно то, что в каких то местах присуствует обилие пафоса, зато в других ни его капли, а только реально искренние чувства и воспоминания. 

Если у вас все еще 'пафосное' представление о настоящей любви, то этот сериал для вас. Вряд ли у вас останется что-то от него. В этом аниме показано, как по-настоящему любят и как переживают (или не переживают) потерю любимого человека.

Потрясающий сериал, право. 

9 из 10.