В сериале обсуждается проблема на злобу дня. Виртуальный мир становится все ближе, а реальность уходит за экран монитора. Звучит не очень заманчиво, но первая часть сериала построена таким образом, что затягивает зрителя юмором: местами герой попадает в такие абсурдные ситуации, что можно плакать от смеха. А вот уже вторая часть - это глубокое и временами депрессивное изучение и обсуждение поставленной в этом аниме проблемы.

Говорить о подобных вещах и доносить их до широкого зрителя всегда проще через юмор, так что авторы правильно выбрали жанр. Хотя это скорее трагикомедия.

Главной герой – молодой парень, который отказался от борьбы с этим миром, человек, который боится его и не видит и тени надежды. Он сидит безвылазно целыми днями в своей комнате, не ожидая абсолютно ничего. Для многих это до боли знакомое состояние: нет желания учиться, работать, общаться, находить новых знакомых, развивать свои способности - не иметь абсолютно никакой мотивации. И нет ничего проще, чем отрезать себя от внешнего мира, полностью сдавшись.

В первую очередь данное аниме направлено на подрастающие поколение: ни для кого не секрет, что в Японии проблема виртуальной жизни и отказ от жизни реальной стоит как нигде остро. Но если задуматься, то данная проблема характерна в той или иной мере абсолютно всем молодым людям современного мира. Это аниме - прекрасная иллюстрация современной жизни многих людей: было бы очень смешно, если бы не было так грустно.

Обязательно к просмотру всем, кто замечает в себе зарождающегося хикки.

7 из 10