Просмотр данного аниме я откладывал несколько раз: очень уж мне не нравилась тематика.

Но однажды мне написал мой старый друг со словами ' Слушай, я посмотрел Код Гиас, и, боюсь признаться, но концовка да и весь сюжет... ЛУЧШЕ  тетради смерти'

Это меня заинтересовало, ведь для многих Тетрадь - эталон всего жанра японской мультипликации.

И тогда я начал смотреть. На что я обратил внимание в первую очередь:

- Рисовка. Да, рисовка в этом аниме специфична, особенно если вы не поклонник классики или начали знакомство с миром мультипликации с просмотра тайтлов последних годов.

Меня это не остановило, ведь, как известно, ко всему можно привыкнуть, было бы желание... и я не пожалел.

'Код Гиас ' - непростое и 'тяжелое' аниме во многих отношениях. Переходя от серии к серии вы переживёте множество событий, смотря на которые, сложно остаться равнодушными.

В какой-то момент вам даже может показаться, что аниме слишком уж жестоко или несправедливо, но пройдя весь этот путь, я уверен, что вы найдёте ответы на множество вопросов: что такое настоящая дружба, существует ли любовь, можно ли поделить мир на чёрное и белое; и поймёте одну важную вещь: невозможно изменить мир, не изменив самого себя.

Есть ли у этого аниме недочёты? Безусловно, есть, как и у любого другого произведения.

Но в отличие от них, данное аниме обладает поистине огромным преимуществом - это живые герои, которых в аниме было предостаточно, каждый со своей уникальной историей, со своим мотивом.

Персонажи настолько проработаны, что сопереживаешь даже ' тому забавному парню, которого показали мельком всего в паре серий'.

Подведу итоги:

- Превосходный сюжет с самой концепцией Гиас

- Проработанные разносторонние персонажи

- Ответы на многие вопросы человечества

Не пожалейте своего времени и оцените этот шедевр.

10 из 10