Как выяснилось – про «Higurashi no naku koro ni» лучше ничего не знать до просмотра. Просто садитесь и начинаете смотреть. Так гораздо быстрей можно понять, стоит ли продолжать или нет.

Мальчик Кейчи недавно приехал в деревню Хинамидзава. И все тут вроде бы замечательно, но жители уж какие то странные. Кейчи пытается понять, в чем дело, а развязка вас ждет – ни много ни мало – уже в 4 серии. Что же будет дальше? А дальше будет еще интересней. 

К   достоинствам можно бесспорно отнести сюжет и атмосферность сериала, поистине уникальная вещь. Музыка, закаты, пугающие моменты и страшные истории – все это надо смотреть ночью и, желательно, в одиночестве.

Отдельно доставляет удовольствие запутанность сериала. После каждой главы можно строить бесконечные цепочки догадок, пытаясь понять мысль сценаристов и огорчаться, находя ошибки в своих теориях. В целом – весь сезон держится на ТАЙНЕ, которая и заставляет продолжать просмотр.

Но минусы, увы, тоже присутствуют.

Главное, что может оттолкнуть от сериала – полное непонимание происходящего. И если некоторые вещи все-таки кое-как откроют позже, то основную часть сюжета вы поймете лишь после просмотра второго сезона. Поэтому любители коротких историй и простых сюжетов, увы, в пролете.

Рисовка то же не блещет, все максимально просто. Другое дело – что вряд ли вы будете на нее обращать внимание благодаря хитросплетениям сюжета.

Итог: смесь жанров и интереснейшая история, которая мистическим образом заставляет смотреть себя дальше, даже если не очень хочется. Главный минус – необходимость смотреть еще один сезон, который далеко не так прекрасен, как первый.

Оценка во время просмотра - 8 из 10.

Но за смех Сатоко, действительно неуютную атмосферу (в хорошем смысле) и успешные попытки заставить думать - 

9 из 10