Уже не в первый раз убеждаюсь в том, что студия Madhouse делает просто отличные произведения. Каждое из них в общем-то очень самобытно, но при этом, иногда узнаётся в них некий общий почерк, тех людей, что работают в студии. Он едва уловимый, какие-то визуальные образы, схожесть в экшене, и возможно даже некоторые персонажи. Как это ни странно, но ряд аниме этих ребят полюбились мне более чем, и наверно навсегда останутся в списке обязательного пересмотра время от времени. Что характерно, создатели стараются рассказывать совершенно разные истории, при этом все эти истории относятся к однозначно различной жанровой принадлежности. Если говорить о «Пиратах чёрной лагуны», то это что-то на вроде криминального боевика. Может быть далеко не самый интересный в аниме жанр, но тут ведь всё зависит именно от того, как подать, а как раз «Пиратов чёрной лагуны» смогли подать очень достойно.

Молодой человек по имени Рок, был обычным офисным клерком. Однажды начальство отправило его в серьёзную командировку, и во время этой командировки Рок попал в плен к современным пиратам. Последние не только сохранили жизнь Року, но со временем даже позволили парню остаться с ними. На вид непримечательный Рок, в обычной офисной рубашке, в дальнейшем оказался действительно незаменимым членом команды этих самых пиратов. Рок, конечно, понимал, что ввяжется в целый ворох опасных приключений, но наверно не думал, насколько эти приключения окажутся действительно опасны. Ведь связаться придётся не только с пиратами, но и мафиози, профессиональными убийцами, и просто рядовыми психопатами.

В первую очередь нужно понимать, что данному проекту необходимо дать некий шанс, ну просто для того, чтобы «Пираты чёрной лагуны» смогли действительно заинтриговать. Дело в том, что завязка тут какая-то крайне обыденная, и невероятна скучная. То есть через четыре или пять первых серий, наверно, приходится буквально продираться, пока не прикипишь симпатией к главным героям, ну и конечно же до тех пор пока не появятся другие персонажи. Но этим персонажам мало просто появиться, нужно ведь и дождаться того, что их начнут раскрывать, и вот когда это произойдёт, зритель испытает настоящее удовлетворение от просмотра. А ведь тут хватает действительно колоритных и даже наверно отлично прописанных личностей. К примеру, мне очень понравился образ русской главы мафиозного клана – Балалайки. Несмотря на крайне забавное, и действительно «клюквенное» прозвище, Бабалайка буквально на постоянной основе излучает огромную харизму и жёсткий нрав. Местами даже удаётся проникнуться ей, и её мотивацией. К настолько же успешным образам хотелось бы отнести и Роберту, которая аналогично является настоящим украшением сериала. Совершенно бесстрашная убийца, которая является настоящим Терминатором, а по совместительству, ещё и словно бы сошла со страниц манги про Хеллсинга.

Рок и Реви однозначно тоже идут в зачёт всему показанному. К сожалению, раскрыть смогли далеко не всех персонажей, может быть хотели выпустить продолжение в дальнейшем, а может быть посчитали, что оно того не стоит. К таким с лёгкостью можно отнести Бенни и Датча. Порой они выполняли функции каких-то болванчиков, просто ради того, чтобы двигать сюжет дальше. С экшеном здесь всё в полном порядке, он в меру драйвовый, в меру кровавый и взрывной, да и вообще, в указанном произведении всего в меру. Прекрасно понимаю, что арка под названием «Кровавая тропа Роберты» выходила отдельно от основного сериала. Но после просмотра всего контента скопом, я просто не могу воспринимать её как нечто отдельное. Это полноценное завершение истории показанной в «Пиратах чёрной лагуны». Да, здесь безусловно могло, и может быть продолжение, но в том виде, в котором указанное реализовано на данный момент, всё выглядит относительно законченно.

7 из 10