В этом аниме - все: романтика, детектив, ужасы, мелодрама, фантастика, а главное - дружба. Дружба, о которой мечтает каждый человек. И которой пренебрегают главные герои, заражаясь синдромом Хинамидзавы. 

Несмотря на то что это - сериал, рисованный мультик - он заставляет задуматься о жизни, пересмотреть некоторые ценности, понять что-то в этой жизни, тем самим, отрицая все выводы, сделанные по ходу сюжета - то снова веришь в проклятие местного бога, то веришь записям странной медсестры Томитаки Миё, то вообще не знаешь, где правда, а где ложь. И все-таки, начинаешь себя понимать лучше.

Само начало - шокирует, подогревая интерес к аниме: а почему же так получилось? 

Выясняя обстоятельства - наталкиваемся на новую загадку и от этого не становится скучно.  

Время, потраченное на сериал - не жалко, аниме - не забывается.

Моя оценка,

10 из 10