Аниме произвело более положительный эфект чем я думала!

Прорисовка не такая как у современных аниме, больше похожа на советские мультфильмы. Сейчас оно у меня в списке моих любимых. Макино Цукуши здесь походит на Золушку: она бедна, но в неё влюбляется богатый принц! Конечно в жизни такое встретишь не часто, но оно тем и хорошо.

Понравилось что это аниме не слишком детское, но и не слишком взрослое. Единственный минус, что Макино Цукуши довольно долго не могла разобраться в себе. Поэтому этот сериал может показаться довольно затянутым. Но этот маленький минус не омрачил это замечательное романтическое аниме! 

10 из 10