Думаю, что это поистине прекрасное творение, которое способно зацепить, и неспособно после этого отпустить. 

Я очень скептически отнеслась к предложению моей подруги начать просмотр этого аниме. Просто я не фанатка роботов, меха. Но сейчас я думаю, что, если бы тогда, два года назад, я не нажала бы кнопку 'play', то сейчас я не была бы той, кем я являюсь. Я не имею ввиду, что это аниме начинает контролировать твое сознание и т.п., я всего лишь говорю о том, что это действительно может чему-то научить. Ты станешь ответственным за свои поступки и ты поймешь, что эти поступки стоит совершать, чтобы жизнь продолжалась и чтобы она была лучше. 

Главным героем является весьма пафосный школьник и имя ему Лелуш. Можно назвать его Лелушем Британским, а можно назвать его просто Лулу, так называли его друзья. Эти друзья умирали у него на руках, они считали его всемирным злом, они любили его, ненавидели, прощали. Думаю, что весь смысл далеко не в красивых словах о стремлении к будущему дню, хотя это также весьма важно, просто нужно обратить внимание на окружение Лелуша. 

Его друг Сузаку, который всеми способами пытался то помешать, то помочь ему. С. С. - загадочная, зеленоволосая девушка, которая поистине является неким демоном, и именно она подарила ему эту странную силу - гиас. Карен - человек, который очень верил Лелушу, и, именно она, прощает его, она любит его. Можно вспомнить всю огромную семью этого, кажется, семнадцатого наследника трона Великой Британской Империи.

Знаете, там столько много крови, слез и боли, что в агонии ты наслаждаешься этим творением. 

Такому прекрасному сюжету добавляет интерес необычная прорисовка персонажей, красивые глаза и т.д. Чудесная музыка, которая наполняет тебя и заставляет еще больше переживать в каждой ситуации за любого героя, потому что все они потрясающе продуманы и по-своему интересны.

Хочу обратить внимание на цитаты. У этого аниме их масса, так что когда ты смотришь, ты постоянно нажимаешь на паузу и записываешь какое-нибудь новое выражение, насколько они всегда к месту и насколько они подходят именно тебе.

Думаю, что это многим стоит посмотреть, даже тем, кто считает, что аниме - это простой детский мультик, а у персонажей там огромные глаза. Да, глаза и действительно порой большие, зато иногда в них можно прочитать намного больше эмоций, чем в глазах какого-то человека.

Так что каждый найдет в этом что-то свое. И для него это будет чем-то удивительным.

'Я разрушил старый и создал новый мир'

10 из 10