Латинская Америка. Где-то между Венесуэлой и тартаром, с условным наименованием Руанапур. Тут все чертовски серьезно: посмотришь за угол - вот наркобароны впаривают друг другу очередную партию белого какао, пройдешь дальше - вот какой-то мафиозо пускает должника на макароны, а еще через пять метров, в луже, под оконным светом убогого ресторанчика (где русские во главе с Балалайкой крутят свою рулетку), валяется в обниму с гранатометом полудохлый алкаш.

Вообще, необычайно драйвовый боевик. Чем-то напомнил эпопею о Вэше-Паникёре. Я не представляю, сможет ли кто-нибудь из современных метров заснять нечто подобное на камеру, сохранив экшен оригинала. Подобный сюрреалистичный стиль всячески пытается воссоздать, например, Зак Снайдер, и видно, как его мысль часто натыкается на вполне объективные препятствия, хотя бы на законы физики, которые уж слишком сложно нарушать, создавая сцены не на холсте, а на съемочной площадке.

Но в мультипликации таких проблем нет, а потому взрывать можно что угодно, как угодно и сколько угодно раз. И у мадхауса это получается необыкновенно круто!

Единственное, советую чуть помучиться с выбором правильной озвучки, посмотреть сэмплы перед скачиванием, потому как сериал переводили все кому не лень, и интернет заполнен ужасными переводами. И по голосу, и по смыслу. Одни заставляют ржать во весь голос, а другие - грустно чесать затылок в полной прострации.