Представители многих профессий: врачи, учителя, повара, портье и многие другие давно стали излюбленными героями множества книг, фильмов и сериалов, являя миру какого-либо особенно яркого героя, воплощающего в себе некий собирательный образ идеала из качеств, которыми должны быть наделены люди определенного рода деятельности. Но есть такие профессии, которым при всей их нетривиальности, простору для воображения и огромному количеству самых разнообразных историй с жанрами от детектива до комедии, обходят стороной или делают больший упор на самом главном герое, его проблемах и страстях, нежели на его работе, особенно если обычно ее расценивают как временную, промежуточную перед большим стартом, как, например, бармен...

Среди тихой густой паутины улочек Гинзы в Токио притаился 'Эдем-холл' - небольшое уютное заведение с тяжелой дверью, укрывающей от всех и вся, и маленькой табличкой с названием, чтобы не привлекать к себе лишнего внимания и таким образом тщательно выбирать собственных клиентов, которых, кажется, сюда ведет сама судьба и ни чуть не меньше. Здесь работает бармен Рю Сасакура, получивший прозвище 'Божественный' за свою способность безошибочно угадывать напиток, чистый или же коктейль, необходимый клиенту в это самое время под соответствующее настроение. Свое мастерство он приобрел в процессе работы, которая знакомила его с разными людьми, имеющими свою непохожую на другие историю как и подобранный к ней индивидуальный напиток: они могут и состоять из одних и тех же ингредиентов, но взятые пропорции, способ смешения и подачи делают его неповторимым. И если у Вас есть немного времени, если Вы не настроены скептически к алкоголю, если Вам не чуждо любопытство и желание прикоснуться к чужой, может, и очень простой или даже житейской, мудрости, то Вам следует заглянуть сюда. Тем более, что здесь в любое время ждут именно Вас, чтобы разделить радость и горе и, конечно, порадовать напитком, который наверняка придется по душе.

Здесь, как в хорошем блюде или коктейле все ингредиенты идеально подобраны друг к другу и находятся в самом настоящем балансе. Хронометраж каждой серии не слишком длинный, чтобы утомить и серьезно повлиять на запланированные дела, но и не слишком короткий, чтобы совершенно не запомниться зрителю. Имея одни и те же составляющие в каждой серии, все серии не развиваются по единой сюжетной линии, предлагая вниманию каждый раз ту или иную вариацию и не повторяясь в их последовательности, таким образом, динамично развиваясь и приковывая к себе внимание. Сериал содержит в себе отдельные, но тесно связанные между собой составляющие: история напитка, история клиента, которому поедается напиток, и история бармена его приготовляющего, что позволяет заинтересовать смотрящего, сакцентировав его внимание на самом важном для него в данный момент. И при том, вся подача материала идет крайне осторожно и деликатно, играя на полутонах, свете и тени, мимолетных острых взглядах, что выдает настоящего мастера своего дела, знающего когда, как и где перейти границу дозволенного, чтобы как и врач, как и любой другой профессионал 'не навредить'.

Наверное, это произведение своего жанра не могло появиться в другом месте, кроме как в Японии. Конечно, определенную роль сыграл первоисточник - манга, на основе которой и снято аниме 'Бармен'. Однако ни в одной другой стране мира мастерство в профессии не сравнили бы с искусством художника, создающего творение, способное затронуть даже самые дальние уголки в сердце человека. Потребление алкоголя не должно снисходить до уровня обыкновенного примитивного пьянства, наоборот, оно должно поднимать человека над его проблемами, чтобы с высоты своего полета он мог их адекватно оценить и принять правильное решение: оно должно быть действом, достойным самого человека, а человек, достойным этого действа и драгоценной капли 'живой воды', которая приободрит или расслабит, или сосредоточить внимание, или успокоит. Сейчас эта культура пития уходит и постепенно забывается, действительно скатываясь до бессмысленного залпового заглатывания спиртного, что несомненно печально. Как исчезают и мастера в своей профессии, способные не только мастерски смешать, но и выслушать, и поддержать, и попробовать помочь. 

Рекомендуется: истинным ценителям спиртных напитков и психологам.

Опасно: признающих барменов за 'обслугу' и предвзято относящимся к аниме как к жанру.

10 из 10