Начну лишь с того, что это моё любимое аниме. Да и вообще, если подумать, это моё самое любимое произведение искусства. Да, именно искусства. Я думаю, что это лучшее, что творила рука человека. Накануне я просмотрел это аниме 6 раз и понял, что хочу ещё.

В чём же основные достоинства Code Geass? Наверное, это политика, которая в этом сериале появляется каждую серию?! А может, это эффект социальных ролей?! Или потрясающая драма, от которой ум за разум заходит?! Может это военное искусство, которое постоянно заставляет думать о выходках главнокомандующих?! Этот список можно продолжать бесконечно...

Итак, Code Geass - Lelouch of the Rebellion - это уникальная картина. Возможно это субъективное мнение, но я думаю, что в мире нет больше такого уникального произведения искусства. 

Лелуш - дьявол во плоти или ангел? Для меня это основной вопрос. Тот вопрос, который и делает это аниме лучшим. Этот вопрос заставляет смотреть дальше и дальше.

В конце хотелось бы попросить у всех читателей прощения за бессодержательность моей рецензии. И посоветовать всё-таки посмотреть это замечательную работу. 

10 из 10