Всё началось когда-то давно вечером - мне вдруг взбрело в голову посмотреть, что-нибудь кровавое, и я наткнулся на Claymore. Не было моему восторгу конца, но, увы, сериал закончился... Помню, как судорожно искал, нечто похожее - где такое же псевдо-средневековье, женщины воительницы, но, к моему глубокому сожалению, не нашёл. Ну и правильно, такой шедевр должен быть один в своём роде!

Битвы здесь на высоком уровне, сюжет построен довольно оригинально, картинка радует глаз, ну что скажете здесь ещё нужно?!

Но, все же во всех фильмах и аниме есть свои недостатки, даже у самых лучших. Вот и здесь нашлись свои...

Смогу выделить лишь один, сильно меня возмутивший. Это концовка аниме. Я не понимаю, зачем её сделали такой. Множество вопросов не раскрыто, множество сюжетных линий не показано.

В итоге хочу сказать, что мной была прочитана манга (которая всё ещё выходит, и я её почитываю периодически), и хочу сказать, что она ничуть не хуже самого аниме, если даже не лучше! Поэтому очень надеюсь на дальнейшую экранизацию по ней, хотя теперь режиссерам придется, немного видоизменять историю в силу некоторых различий в манге и аниме.

10 из 10