Никогда не любила аниме жанра меха, ну непонятна мне прелесть всех этих боёв, да и сюжет там чаще всего проще пареной репы. Код Гиасс, к счастью, не попадает под это описание. 

Восхитительно продуманный сюжет. Школьник, решивший изменить судьбу целой страны. Что им движет? Чувство справедливости, юношеский максимализм, либо же самая обычная, но до ужаса сильная, детская обида? К окончательному выводу, увы, так и не удалось прийти. Лелуш, наследный принц, бежавший от власти законной, создал свою империю беззакония, стал символом мира и свободы. Но что же на самом деле?

Реки пролитой крови, потери, разрушенные семьи - путь к свободе сложен, а цена её слишком дорога. 

Несмотря на то, что серий достаточно много (да да, 700 серий Наруто мне точно не по зубам), время за просмотром пролетает быстро. Сюжет настолько логичен и продуман, что времени скучать не остается. Серии, которые якобы потрачен на  милую чепуху (будни студенческого совета) на самом деле необходимы сюжету, чтобы показать, что даже в самое трудное время может быть место забавам. Ведь молодость дается лишь раз. 

Финал оказался настолько непредсказуем, что я потом еще не один час не оставлял мои мысли в покое. 

Одно из лучших своего жанра, ставшее классикой. 

9 из 10