103 серии... звучит зловеще, но есть огромное НО... Если по началу можно заскучать, то потом идут такие события, что оторваться от экрана монитора невозможно. Для меня это было именно так. Ди грей-мен и привел меня в мир аниме, но и по сей день остается для меня одним из лучших. 

За сюжет нужно хвалить мангу, придуманную Хошино Кацурой.

Характеры героев сложны и многогранны, и по мере развития событий они буду раскрываться в неожиданных аспектах. Думаю, что с борцами добра все понятно, но меня лично очень зацепили отрицательные персонажи. 

Граф, который не смотря на свой вечно вежливый тон внушает ужас, старшее дитя Ноя в теле маленькой девочки Роад, склонной к насилию над жертвой и испытывающей неоднозначные чувства к Аллену, вечно сдержанная Люлюбелл, забавные и придурковатые братья Джасдеби, сладкозубик Скин Борик и конечно... Тики Микк - один из любимейших персонажей, всегда немного скучающий и ироничный герой, который разрывается между друзьями-людьми и семьей, где ему по сути дорога одна Роад, и борется он с экзорцистами скорее по привычке, чем по желанию.

Рисовка может не всем понравится, но она не раздражает, саундтреки шикарные, вся музыка идеально подобрана, герои не смотря на не реальные события смотрятся очень живыми.

10 из 10

Аниме, которое я полюбила раз и навсегда.