В мире существует альбом Майкла Джексона “Thriller”. Нравится ли вам этот музыкант и стиль его исполнения или же вы к нему равнодушны, но этот альбом до сих пор считается самым продаваемым в мире. Более 110 миллионов копий. На втором месте “Pink Floyd” со своей знаменитой работой - ”The dark side of the Moon”, но они далеко позади. Не догнать им Майкла. Никак. Лишь 50 миллионов… 

В мире существуют только три фильма, получившие 11 «Оскаров». Это «Бен-Гур», «Титаник» и «Властелин Колец: Возвращение короля». Остальным об этом можно пока только мечтать…

В мире существует… Да много чего такого, что остаётся надолго в памяти, сильно выделяется, да является незаурядным! И я верю, что «Код Гиас: Восставший Лелуш» из их числа… 

«Надо же, школьник!». 
«Надо же, аристократ!».
Почему?.. 
«Аристократы лучше всех! У них есть гордость. Поэтому они всегда платят по счетам».
«Все аристократы одинаковы. Считают себя мастерами только из-за своих особых привилегий». 

1.	Это одно из лучших аниме в Японии, которое также популярно и в странах бывшего СНГ. 

2.	У него высокий рейтинг. Это видно невооружённым глазом, когда набираешь в поисковике «самые лучшие аниме». 

3.	По диалогам и философским размышлениям оно… не уступает мировой художественной литературе. 

4.	Это первое аниме в моей жизни. А первое – всегда первое. 

5.	Несмотря на то, что боевые, человекоподобные машины не редкость в аниме, именно здесь, при наличии сильного сюжета, они приобретают иной характер. 

6.	Даже без наличия боевых машин, да и современного оружия в целом, этот сериал выделялся бы за счёт своего аристократизма и принадлежности к империи. А это могла быть и Римская Империя и Персидская. И даже Испанская, эпохи средневековья. 

7.	Лелуш ви Британия – толковый стратег и военный тактик. Повторюсь: боевые машины и современный мир тут ни при чём. Сериал смотрелся бы, даже, если бы всё действие происходило бы на море, в средние века.

8.	У истории есть несколько особенностей, помимо волшебного Гиаса. 

9.	Сюжет полностью непредсказуем. Можно только предполагать, что же будет дальше. 

10.	История захватывает, и у зрителя возникает желание обладать таким Гиасом.

11.	Отсутствие «мыльной оперы» во благо здравому смыслу - только украшает сериал. Да, любовь есть, но она не такая, какую мы видим в романтических, слезливых лентах. Здесь упор идёт больше на психологию, и это сильнее.

12.	Борьба за свободу – вечная тема. Справедливо напрашивается продолжение. 

13.	В сериале много глубоких мыслей, заставляющих задуматься над сказанным.

14.	Разбирать историю на цитаты – сплошное удовольствие… 

15.	Шахматы – великая игра… 

16.	Такой типаж, как Зеро – сильный, влиятельный, харизматичный, а главное – таинственный лидер. Надеть маску может каждый, но не каждый с этим справиться.

17.	Несмотря на минусы и некоторые неправдоподобные моменты (мне кое-что показалось), сериалу – высший балл. 

18.	Хочется ещё смотреть эту историю. В виде фильмов, новых сезонов или же, через какое-то время, поглядеть ещё раз первые два сезона. 

19.	Некоторые герои вызывают симпатию и становится жаль, когда их печальная участь решена.

20.	Трагедия тут показана не хуже, чем описывал Шекспир. Всё-таки аристократия, империя…

21.	Любимых героев много, но все они – собирательный образ. А значит, ничего личного нет. Просто смотрим историю, не приравнивая никого к себе…  

«Мир нельзя изменить только красивыми словами».

Хочется сказать спасибо режиссёру и автору данного творения – Горо Танигути. Судя по всему, он много читал, раз смог так интересно придумать и детально расписать такую сложную, масштабную и многогранную историю. Браво, аплодирую стоя. У вас получилось…

«Стрелять может лишь тот, кто сам готов быть застреленным». 

Если быть абсолютно честным, то мне бы хотелось, чтобы у меня был такой Гиас, как у Лелуша. Но использование его свелось бы к сыворотке правды. Уж то, как я честен с людьми, вполне заслуживает и того, чтобы и они были бы со мной такими же. А последствия… Мира к ногам не надо. Я другим путём иду…

«Странные мечты ведут лишь к саморазрушению»…

Поучительное, серьёзное, драматическое, психологически-философское, стратегическое аниме о жизни, свободе, истинных желаниях, целях… Сквозь войну, диктатуру, освободительные бои… 

«Кто-то вместо вас сделает это? Будете ждать, пока однажды не представится шанс? Как наивно! Пока сами ничего не сделаете, это 'однажды' никогда не наступит!»

10 из 10