Аниме с ярко выраженным, индивидуальным характером. Мир в котором человечеству отведена второстепенная роль.

Мир в котором на взгляд человечества доминирует зло, неподвластное, необузданное, победа над которым не под силу даже лучшим умам и войнам рода людского. Одна надежда на таинственную организацию с её войнами полулюдьми...

Готический стиль, характерные, запоминающиеся персонажи, таинственный и мистический мир делает это аниме крайне привлекательным и запоминающимся...

Можно сказать что в конце создатели поставили точку, но осталось на мой взгляд много недосказанности... серия нуждается в продолжении, дабы зритель понял общую концепцию этого мира. По сути люди здесь поставлены на убой, мир делят между собой противоборствующие стороны, клейморы лишь эксперимент призванный не столько на защиту человечества сколько с целью раскрытия их потенциала.

Прочтение манги ключ к пониманию данного аниме... слишком много белых пятен, под конец даже немного скомкано на скорую руку на мой взгляд...