Изначально откладывал просмотр данного аниме, думая, что в нем ничего интересного нет. Интереснее всего, что на протяжении аниме во время стычки черных рыцарей и Британией в полной мере нельзя назвать кого-то истинным добром. Ведь этого понятия в принципе не существует, особенно в таких вопросах как война, военные действия и т.д. В аниме множество различных гереов с различными мотивациями, противоречающих друг другу. Так же меня восхищают действия Лулуша, делая из себя абсолютное зло, во имя создания нового мира под началом абсолютного добра, Лулуш жертвует собой, своим именем и честью, становясь главным злодеем и причиной для объеденения людей, поскольку чаще всего мы действуем только в своих интересах и не способны объединиться без общей проблемы или врага. Он стал той причиной для создания абсолютного добра и мира, но при этом мы видим падение и его взлеты, персонаж ощущается живым, поскольку он не предстает истинным правильным героем под оболочкой злодея. Мы видим его взлеты и падения, переживания, он ощущается живым.

Рисовка может оттолкнуть, но на самом деле это меркнет на фоне сюжета.