Противоречивое  творение японской анимации: сочетание трэша, боевиков 80-ых, вестернов, пародий, комедий в стиле Тарантино и конечно же драмы. 
О чем? 
О рае. Об аде. О Чистилище. О жизни. О не прощении. 
Повествование ведется из уст Рока - японского паренька, офисной крысы, шестеренки японской мафии. Он плывет по течению, как кусок коровьего дерьма в надежде прибиться к какому-нибудь камню и погреться под солнышком, но река подставляет его, подобно последнего лузера, и пытается утопить. В итоге чудесным образом ему удается сбежать от никчемной жизни мальчика на побегушках и вступить в фирму Черная Лагуна - Пиратов и Контрабандистов. Душный офис на ракетный катер. Саке на мочевидное пиво. Токио на город обезумевших ублюдков Роанапур. 
Рок ошибся дверью? Определенно! Он, как Нео, выбравший красную таблетку, или игрок в русскую рулетку, у которого не выдался денек. Ему не место в активном криминале, как вилке в наборе катан и кинжалов. 
С другой стороны: прошлая жизнь Рока была не намного хуже. ДА, он не видел, каждый день смерть. Да, ему не приходилось принимать важных решений. Однако он скучно существовал и гнил от своей бесполезности. В Роанапуре ему предоставился шанс пробудить спящие инстинкты хитрого зверька (енота в боксерских перчатках) и открыть себя с другой стороны. Две позиции: Тьмы и Света - не для Него. Он посередине. Его вспотевшие яйца болтаются точно над линией. Шаг назад или вперед означает духовную или материальную смерть, что в его случае однозначно. Прыжки на месте с оглядкой на остальных - вот его судьба. Рано или поздно шальная пуля его достанет и он не удостоится даже могилы. Несуществующие друзья его не вспомнят, а следовательно не загорюют. Подобный фатум или расклад может расстроить впечатлительных особ, но не лучше ли действительно сдохнуть в лихой перестрелке, чем томиться в душном офисе и удовлетворять себя на постер Кармен Электры, потому что жена после долгих лет брака растолстела и стала похожа на бегемота. 
В итоге. Рок ошибся. Он выбрал более быстрый способ дешево умереть. 

Постскриптум: 
Сериал замечательный и это несмотря на чрезвычайно зафинтованную (признак не банальности, но безвкусицы) философию и порой крышесносящие (в плохом смысле) диалоги о добре и зле. На привкус слишком пафосно и искусственно. Исключить их из Черной Лагуны и он станет чем-то большим, чем крепкий боевичок, в котором нет ни одного положительного героя. 

Кстати, о героях. 
Мой любимый персонаж - Эда, боевая монашка Церкви Насилия с огромными сиськами и клевой жопой. Хитрая лиса с навыками Джета Ли и снайпера. 

Мой нелюбимый персонаж - Балалайка и Ко. Причина в том, что во всем должен присутствовать баланс, или палитра цветов, говоря художественным языком. Однако в Балалайке нет ничего хорошего. Она сумасшедшая убийца и больше ничего. Плоский персонаж. Своеобразный Ситх - губка для мирового зла. Она не побоится взорвать детский АкваПарк, чтобы устранить одного неугодного ей человека. Она разорвет на части тысячи, чтобы напугать миллионы. В ней нет чести и достоинства. Одна лишь гордость. Ее слово - пустой звук. Ее истина - хаос. 
Балалайка не симпатичнее, чем банды скинхедов, возомнившие себя утилизаторами червоточины. Она методично уничтожает не из-за глупости, а по причине того, что она аморальная Сука - Риддик в юбке помноженная на тысячу. 
Русская мафия ОТЕЛЬ МОСКВА настолько ужасна, что я бы сбросил на них атомную бомбу или свел их с 'Морскими Котиками' США (и на этот раз я бы болел за америкосов). 

Самый неоднозначный персонаж: Леви. Дура дурой. Без тормозов. Но есть в ней что-то загадочное и трагичное. Такую не спасти. Она слишком тупая, чтобы принять тот факт, что ей нужна помощь. 

Резюмирую: Пираты Черной Лагуны - отличное зрелище для циников, и даже тупая мораль с разглагольствованием некоторых главгадов не портят впечатления.