'Все же, если ты не будешь наливать кипяток сразу в чай, он всегда будет лишь теплым.'

Наверное, это только сказка... Но что лучше сказки способно отразить мир?  

В жизни каждого человека есть такие моменты, от которых хочется просто уйти, закрывшись в своем уютном, но очень одиноком мире, заколотив окна от назойливых соседей, лишив себя какого бы то ни было общества, забыть об упреках, обидных промахах и ответственности... Казалось бы история Сакурады Дзюна выдумана и утрирована, но на деле это не так, ведь далеко не каждому легко сходиться людьми, не все могут просто раскрыть частичку себя, не все могут найти понимание и поддержку окружающих, да и каждый человек хоть раз  чувствовал себя одиноко. Вопрос в другом: как это переживают и как это пережить. Так вот, Дзюн находит в одиночестве свою отраду, он боится повторить ошибки, боится показаться окружающим попросту никчемным, ведь даже в учебе, единственном деле, где Дзюн чувствовал себя как рыба в воде, он однажды оступился и под градом насмешек и косых взглядов наложил на себя руки.

'Листья чая очень нежные. Вид листа и правильный метод заварки... Когда ты делаешь не правильно, то ты порой получаешь не тот результат.'

Родители мальчика работают за границей, он живет со своей старшей сестрой Нори, которая робкими упреками пытается вернуть его к жизни, Дзюн в ответ лишь кричит на нее, ведь ему вполне комфорно в мире 'без людей', без Нори, и без родителей, ведь лишь там себя можно почувствовать чем-то большим, принять иллюзию собственной значимости, зная, что, лишь выйдя из собственного дома иллюзии рухнут. И ты окажешься не кем-то иным, а собой, собой даже никчемным и неспособным к действию. И казалось бы, все так и будет, а Дзюн проживет жизнь самую незаметную, но, вдруг громом посреди тихого дня появляется Синку, появляется и предлагает мальчику стать медиумом-слугой. 

'Что же согревает, так это мысли человека, делающего чай.'

Так Синку начинает борьбу... Нет, не 'Игру Алисы', которая по сути является лишь причиной. Борьбу за Дзюна: 'ни на что не годного слугу', 'коротышку' и 'хама'. Постепенно нам раскрывается и душа Дзюна, подобная маленькому деревцу, увядающему в тени многолетних исполинов. В аниме есть несколько переломных моментов, например, когда мальчик впервые выходит из дома, ради угощения Хине, концовка первого сезона - возврат Дзюна к жизни показана очень сильно, мы видим расцвет его серого, механического мира, мы видим жизнь, вновь начавшуюся борьбу за жизнь, борьбу под названием жизнь.

'Но это верно и когда ты делаешь правильно, и когда неправильно.'

Именно в этой борьбе и заключена основная мысль аниме: 'Жить, значит бороться'. И никак иначе. Сама эта фраза не раз звучит из уст героев. И, вправду, все они борются: куклы, созданные для 'Игры Алисы', само их существование - борьба за прозрение, за встречу с Отцом, некогда сотворившим их. И у каждого есть своя причина этой борьбы, так Суигинто хочет встретиться с Отцом из-за любви и мечты стать целой куклой. Но, во имя мечты, мы должны бороться, ведь нечто, доставшееся без борьбы всегда уступает в ценности заработанному. Бороться за миг, за каждый прожитый день, не опуская руки даже в заведомо безысходной ситуации, ведь проигрывает лишь тот, кто сам признает свое поражение. Улыбаться когда день не ладится и всегда быть готовыми начать вновь.  

'Когда ты поймешь это, то узнаешь эту едва различимую разницу.' 

Но важна и поддержка, когда Синку, используя аллегорию (заварка чая), рассуждает о душе Дзюна, она намекает Нори, что согревают мысли человека, зачастую нужен лишь правильный подход, чтобы эти мысли выразить (метод заварки).

Стоит отметить необыкновенную музыку Мицумуне Синкити, она очень красива, помогает зрителю погрузиться в волшебную атмосферу, усиливает воздействие трагических мест, опенинг первого сезона тоже очень понравился. 

Персонажи очень удачны, характеры может и не столь оригинальны, но они, в то же время, и не шаблонны, им сопереживаешь, здесь не встретишь черно-белых красок, ведь Суигинто, изначально показанная нам злодейкой, чище всех любит Отца, а Суисейсеки, постоянно издевающаяся над Дзюном, отдает свою Силу, ради его спасения. 

Как киберпанк показывает нам человека на примере модели - андройда, так и 'Rozen Maiden' отражает нас самих, здесь же подобными моделями выступают куклы. На мой взгляд, очень удачная задумка, показать кукол неотличимых от человека и создатели аниме с этой задумкой, несомненно, справились...

Думаю все же, что 'Rozen Maiden' - творение для любителя, однако оно может прийтись по душе ценителям 'Алисы в Зазеркалье' или 'Маленького Принца'. Анимешникам же вердикт - 'смотреть'.

Да, это только сказка. Это волшебные путешествия, миры снов и магические предметы. Однако, самое главное волшебство сериала кроется в нас самих, в людях.