Залог успеха фильма - это безусловно толковый режиссёр, подобравший талантливых артистов. Георгий Данелия, как режиссёр в представлениях и рекомендациях не нуждается, его ранние фильмы говорят сами за себя. Но, как говорится нет предела совершенству и всегда интересно увидеть новую работу полюбившегося гения отечественного кино. Картина 'Орёл и решка' для меня не стала проходной. Умелое сочетание известных русских артистов с начинающими молодыми ребятами принесло свои хорошие плоды.

Дебют в кино Кирилла Пирогова. И какой дебют! Просто шквал эмоций, тонко играющих на нервах зрителя. Для Полины Кутеповой это картина не была дебютом, но думаю, что именно с неё началась восхождение на киношный Олимп этой замечательной актрисы. И старая гвардия в действии: здест и Олег Басилашвилли и Станислав Говорухин и Леонид Ярмольник. Роли у них конечно не главные, но вполне добротные, на совесть.

Любит парень девушку. Безгранично и преданно. И ему не важно, что у девушки ощутимые душевные пустоты, он просто любит на зло всем и вопреки судьбе. Но мы-то с вами знаем, что от судьбы не уйдешь. В один прекрасный час, эта дама обязательно тебя настигнет. Корыстная Лена может издеваться над Олегом Чагиным сколько угодно, но придёт время, когда этот гной будет вскрыт, как консервная банка ножом и тогда, да здравствует любовь и счастье!

Внешне мало привлекательная случайная знакомая Зина Прищепкина (Полина Кутепова) откроет Олегу (Кирилл Пирогов) тайну женской души и женского сердца. Будет всё это сопровождаться забавными моментами, как скажем игра в карты, когда он сжульничает и побьёт её вальтом, вместо положенного короля. Будут и трогательные моменты, подчёркивающую красоту русской женской души. И за всё за это огромная благодарность Георгию Данелия. Доверил он главные роли молодым артистам и они его не подвели. Выписав путёвку и кинематографическую жизнь Пирогову и Кутеповой, Данелия не просто сделал замечательный фильм, но и сыграл свою роль в судьбе двух людей, сотворил благое дело. В этом и заключается сила личности и сила искусства, которые друг без друга не могут. Безусловно эта одна из лучших картин середины 90-х, когда в нашем отечественном кино наблюдался кризис. Тем ценней просмотр!

10 из 10