Сюжет. Аниме нас переносит в мир войны магов. Эмия Широ - сын погибшего мага. Когда приходит время войны, ему приходится по воле случая встать на место своего отца с благородной целью закончить войну без жертв. И всё было бы хорошо, если он умел бы владеть магией. К горю или счастью у каждого мага есть в войне свой помощник. У Эмия помощником оказался прекрасный воин женской персоны...
       
Это аниме из той серии, где война и магия уходят с первых серий на второй план. Если режисер хотел показать, что такое настоящая преданность, дружба и любовь, то он это сделал на отлично.

      Графика. Честно говоря я не люблю графику, как в этом аниме, но привык к ней достаточно быстро, а на середине сериала мне она уже казалась достаточно симпатичной. Я повторю. И хоть мне подобная графика не нравится, но аниматоры с ней справились на 'УРА'. Они смогли сделать из воинственной женщины, которая появилась в первых сериях, нежную девушку, которой нравятся плюшевые игрушки(Хотя это не только заслуга аниматоров).

     Звуковое сопровождение (Музыка). Наверно это единственное, что мне понравилось с самого начала сериала, ведь именно композиторы нам в большей степени передают атмосферу и настроение.

     В заключение. Получилось отличное аниме с красивыми схватками и необычными сюжетными поворотами, пропитанное чувствами любви и преданности к ближнему своему, которое набирает обороты не с первых серий, но это даже к лучшему.

     10/10