Месть и ненависть ведет к саморазрушению. Даже самый сильный человек, ступивший на этот путь, обречен. «Клеймор» – аниме, которое доказывает правоту этих слов. Но в нем хватает и других, более прекрасных чувств, таких как дружба, любовь, самопожертвование.

Наша история о клеймор по имени Клэр. Она приходит в город с заданием ликвидировать йома. Ее встречает мальчишка по имени Лаки, родители которого были убиты йома. Вскоре Клэр убивает йома, который принял форму старшего брата Лаки. После этого Лаки остается круглым сиротой и его выгоняют из деревни из-за страха. Он решает последовать за Клэр, в которой видит не монстра, как остальные люди, а воительницу, отомстившую за смерть его близких, и просто прекрасную девушку. Так начинаются странствования Клэр и Лаки.

Сюжет переносит нас в эпоху альтернативного средневековья. Люди стали пищей для мерзких оборотней-людоедов – йома. Когда йома съедает человеческий мозг, он не только принимает облик этого человека, но и завладевает его воспоминаниями. Они намного сильнее и быстрее людей, даже если человек вооружен, то шанс убить чудовище минимальны. С целью борьбы йома существует Организация, под управлением которой создан орден могучих воителей, которых именуют «клеймор» из-за своих огромных мечей (впрочем, ни себя, ни Организацию они сами так не называют). Создание клеймор происходит вследствие введения в человеческий организм плоти и крови йома. Клеймор – полулюди-полуйома, они могут чувствовать монстра принявшего человеческое обличье. Клеймор сильнее, быстрее и обычно умнее чистокровных йома. Так же они умеют использовать силу монстров под названием йоки, чем больше клеймор использует йоки, тем больше они становятся похожими на йома. в обычной обстановке они имеют облик девушек (так как все клеймор – женщины) с серебристыми глазами и светлыми волосами. Клеймор не стареют и могут умереть только насильственной смертью. Отношение простых людей к клеймор обычно негативное, их панически боятся, несмотря на то, что клеймор запрещено убивать людей (нарушившую это правило Организация казнит, независимо от причин и обстоятельств убийства). Город, в котором бесчинствует йома, может направить запрос в Организацию, последняя направит туда клеймор и после убийства йома, город должен заплатить представителю Организации за успешно выполненную работу.

Интрига и сюжет развиваются хоть и не торопливо, но достаточно последовательно и не предсказуемо. Первые четыре серии, в которых только идет завязка, смотрятся туговато. Но стоит преодолеет этот рубеж, как все преображается. Вовремя вставленный флэшбэк, как глоток свежего воздуха. Он дает новый толчок для просмотра, отвечает на некоторые вопросы, которые невольно возникают у зрителя. И интрига закручивается с новой силой. Схватки между клеймор и их противниками реализованы на высшем уровне, все динамично и красиво. В «Клеймор» скрыто достаточно много идей и философии, на первый взгляд не заметных, аниме задает вопросы и пытается ответить на них, но сделать это не явно, а чтоб зритель это обдумал и нашел для себя ответ. Есть у человека предел, который не стоит пересекать? Где он находится? Что будет, если этот самый предел пересечь? Казалось бы, вопросы эти в аниме относятся исключительно к клеймор, но подразумеваются-то обычные люди. А если пересек предел, можно вернуться обратно? Вновь стать человеком?

Персонажи внешне очень похожи. Естественно, все клеймор носят одинаковую одежду, одинаковое оружие, даже цвет глаз и цвет волос у них одинаковый. Но, тем не менее, все они очень разные. Все персонажи неповторимы. Разные стили боя, разное поведение, разные характеры. Все это помогает запомнить персонажа и тем самым сопереживать ему. Очень эмоционально поданы взаимоотношения между персонажами, дружба, ненависть, жажда мести, и конечно любовь.

Рисовка сделана в довольно мрачном антураже, что смотрится очень стильно и как ни что лучше подходит под сюжет аниме. Схватки нарисованы детально, эффектно, красиво. Сами клеймор и их «пробуждение» сопровождающиеся разными эффектами. Единственное, что смотрится немного не доработанным, так это монстры. Некоторые выглядят даже по детски и очень похожи друг на друга.

Очень понравилось музыкальное сопровождение. Очень атмосферная музыка внутри аниме и не менее замечательный опенинг, под названием «Raison D’être» в исполнении группы Nightmare, и ендинг, «Danzai no Hana~Guilty Sky» которую исполнила Рю Косака. Кроме того, 10 сэйю, озвучивавших аниме, записали альбом Claymore Intimate Persona ~Character Song Shuu~, каждая песня которого посвящена той или иной героине. Практически все они посвящены основным персонажам саги, за исключением, возможно, Софии, которую отнести к ключевым персонажам можно весьма условно. Своей озвучкой Cuba77 в очередной раз доказал свой высочайший класс в этом деле.

Концовка аниме, вызвала бурю негодования и критики у зрите лей. Все ожидали более конкретной и четкой развязки. Но такая концовка может говорить только об одном. Второму сезону быть. По не официальной информации, дата выхода второго сезона варьируется от 2010 до 2013 годов. Будем ждать.

10 из 10