Начну с того, что считаю 1 сезон Когда плачут цикады лучшим аниме-хоррором из ныне существующих. Постараюсь объяснить почему.

На первый взгляд, кажется, что персонажи - это всего лишь ходячие стереотипичные девочки и единственный кун (ну и ещё парочка героев). Но так думается лишь на протяжение первых эпизодов. Совсем скоро выясняется, что основные персонажи куда глубже и проработаннее: у каждого есть своя проблема, причём она настолько серьёзна, что может свести того или иного человека с ума. Боязнь Ояширо-самы, семейные неурядицы, пропавший брат - всё это может привести к самому печальному исходу, и сделать с этим что-то ну очень проблематично...

Сюжет. Опять же изначально непонятно решительно ничего, полнейший когнитивный диссонанс ждёт Вас у порога второй арки. Почему вдруг все живы и здоровы? Отчего никто и ничего не помнит? Что вообще здесь, в конце концов, происходит? И эти вопросы со временем лишь накапливаются. Совсем немногие находят ответы, многим уготована судьба остаться риторическими. Но предполагать и выдвигать разные версии - занятие весьма увлекательное, затягивающее. Нужно лишь принять всё время всплывающие вопросы как данность - принять правила игры.

Многочисленные убийства, кровь, отсутствие цензуры, неприкрытые пытки - тоже положительный момент. Хоррор должен пугать, а аниме-специфика слишком часто скрашивает наиболее эпичные сцены. Мы делаем скидку на анимешность. 'Цикадам' подачки не нужны. В особенности первая и вторая арки получились по-настоящему жуткими.

Пожалуй, сказал всё. Ищите хоррор? Не знаете, что посмотреть, но обожаете ужасы? Любите разгадывать загадки? 'Цикады' будут для Вас наилучшим выбором из имеющихся в аниме-сегменте.

10 из 10