Красочные обрисовки баталий будущего, не односторонние характеры персонажей, сюжет, сравнимый лишь с известной 'Тетрадью смерти'... Если вы поклонник изысканных афер, и где-то внутри у вас сидит желание изменить мир вокруг себя, вам, действительно, стоит это увидеть! 

На фоне исторических событий, таких как государственные перевороты, покушения, убийства, терроризм, геноцид, мы видим жизнь, борьбу за счастье отдельных людей. С помощью полученного 'кода Гиас' главному герою Лелушу, ученику британской школы, удается повлиять на судьбы миллионов людей - жителей не только Японии, но и всего мира. Будучи только подростком, он манипулирует целыми армиями стран словно пешками на шахматной доске... иногда в эту игру попадают и его близкие. В таких условиях вынуждены расти в политическом и личностном смысле он и два самых близких ему человека. К сожалению, порой пути их развития будут расходиться..

В фантастичных образах роботов будущего, бога, параллельных миров находят свое отражение проблемы настоящего: самоопределение, поиски любви и счастья, потеря близкого человека -  и, конечно же, ненависть человека к войне, отрицание ее его разумом. 

Code Geass - поистине достойная картина. На просмотр всего сериала уйдет около 14 часов, но вы не пожалеете ни об одной минуте. Даже тот, кому не понравится смысловая подоплека мультфильма, получит огромное удовольствие от ярких пейзажей, поворотов сюжета и японского юмора.

Рекомендую 

10 из 10