Как было замечено, создатели 'Парадайз Кисс' рассчитывали своё творение определённо на женскую аудиторию. Всё Верно! Глянцевые журналы, мода, стилизация причесок, одежда, всё это, по большему счету равносильно женской натуре. Также юноши с мягким акцентом на 'Би', геттеросексуалы и девчачьи дневники, полностью подтверждают мои слова и в основном парни моего возраста редко решаются на просмотр данного анимэ. С этим поспорить не могу, но я всё же взглянул на это и со спокойной душой могу вынести следующее:

Первое, что хочется заметить это то, что сценаристы женщины, а режиссер и художники мужчины. Удивительное сочетание. Помнится предыдущая работа Осаму Кобаяси была о жизни гитариста ('Бек') и совсем не похожа на выход следующей картины. Второе это всё же сюжет, на который идёт акцент по характерам персонажей. Здесь наблюдается очень непростые герои. Любой каприз, любая обида, уже меняют дальнейшие развитие сериала. Любое слово или фраза, полностью меняют поведение многих главных героев. Неординарность, это очень большой успех. Все персонажи в этом сериале ранимы до боли в желудке, чуть что события уходят вспять или двигаются вперёд на 4 шага быстрее. Каждый персонаж по своему эксцентричен и по своему выдвигает своё мировозрение о жизни. Например Юкври - слегка наивна, но очень осторожна, поддавшаяся под влиянию чувств, выбрала путь, который противоречит всем её принципам. Джордж - самая ранимая личность, на всём протяжении сериала. Часто убегает от проблем, любит создавать новые образы, постоянно меняет окружение и меняется сам. Натура обаятельного Казановы и галантного непредсказуемого пофигиста. Изабелла - геттеросексуал, человек обдумывающий всех вокруг. Очень спокойная личность, дающая советы тем, кто в них нуждается и те, кто сбился со своего пути. Образ ' мудреца ', нового стиля. Мивако - беззаботное милое создание, погруженная в романтику и сообственный мир своих бурных фантазий. Очень мягкий и добрый персонаж, в меру эмоциональна, но иногда эмоции превышают её аморальную повседневность. Араши - стандарт музыкального образа жизни со слоганом 'Секс, наркотики и Рок-н-ролл', Ревнивая личность, часто выходит из себя, не может сидеть на месте. Посылает к черту весь мир. Токумори - персонаж спокойствия и правды. Его образ 'правильного парня' подчеркивает его аккуратность, чистоту и идеал добросовестности. Умеет прощать! Остальных героев, невозможно не заметить, но их массовое количество на мой взгляд второсортных персонажей.

Третье что хочется отметить, одно из самых важных. В сериале присутствует - размышление о жизни настоящей и дальнейшей, любви, мнение о людях, общей массы и отдельно каждого человека. Часто наблюдаешь за тем, что в анимэ такого жанра, делают акцент на впечатление от романтической обстановки. Но здесь, зрителю предоставлено масса раздумок, как бы мы поступили сами на месте Юкари или другого персонажа. Каковы мотивы каждого поступка, действия или слова. Всё это втягивает в особую атмосферу и даёт задуматься о многих вещах и посмотреть на жизнь с дополнительной стороны.

На по следок пожалуй завершу -Пусть это комедия, но я все равно буду...



10 из 10