Мрачная средневековая атмосфера, сереброглазые ведьмы и ёма, реки крови и лязг сражений, интересный и интригующий сюжет - все это 'Клеймор', аниме, которое для многих стало культовым и одним из самых неоднозначных, учитывая то, что манга так и не была полностью экранизирована (и даже эта экранизация под конец отошла от первоисточника), а 2-го сезона, судя по всему, мы уже никогда не дождемся.

Могу сказать только одно: я рад, что наткнулся на данное произведение, которое могу назвать 'шедевром'. Мало какой сериал заставляется меня просмотреть его залпом, но 'Клеймор' я проглотил буквально за 3 дня, и то 'растягивая' себе удовольствие. Здесь прекрасно абсолютно все: сюжет, атмосфера, главные и второстепенные персонажи, музыка и прорисовка (единственный минус, который меня смутил - у всех Клеймор был один и тот же нос и оттопыренная верхняя губа). Возможно, у создателей был небольшой бюджет и персонажи в этом плане 'штамповались', но тем не менее, это никак не испортило общую картину. 

Конечно поначалу многое было неясным и тебя буквально сразу бросают в гущу событий, но сюжет постепенно развивается и ты все больше проникаешься средневековой атмосферой (мне в этом плане чем-то напомнило другое аниме - 'Ди, охотник на вампиров'), персонажами и этой мрачной, практически мистической историей, где нашли себе место любовь и сострадание, дружба и верность своим идеалам, интриги и тщеславие. Я бы продолжал этот список бесконечно, так как в 'Клеймор' много смысла и смыслов, который каждый может открыть для себя. От некоторых сцен просто наворачивались слезы и именно эти моменты наиболее запали в душу. 

Каждый может здесь выделить для себя любимого персонажа. Для меня это были Тереза, Клэр и Ирен. За их жизнь и судьбы я переживал больше всего. Хотя и остальные герои были по-своему интересны: у каждого был свой характер и своя роль, с которой они все справились. 

Исходя из всего, хочу сказать, что создатели постарались на славу, а 'Клеймор', лично для меня, стало культовым шедевром, который я со временем буду пересматриваться неоднократно. Жаль, что такие вещи буквально на вес золота. Сейчас очень немногое оставляет после себя именно такие эмоции и впечатления. От себя ставлю вот такую оценку, поскольку нам всем дали надежду на второй сезон, но ее так и не осуществили (но я все равно буду ждать, а вдруг!). И да, это первое аниме после которого я пошел читать мангу, чтобы узнать продолжение. Аригато!

9 из 10