Никогда не был поклонником аниме, как-то возраст не позволял. А в годы полового созревания фанател от 'Утиных историй' и других подобных мультиков. Сказки японского производства, где глазастых персонажей возможно было отличить лишь по одежке и цвету волос, считал скучными и не стоящими внимания.
 
Мировозрение мое по этому вопросу поменялось примерно неделю назад, когда, бродя по необъятным просторам интернета, взглядом зацепился на рецензию одного умного человека об этом сериале. Его неподдельное восхищение вызвало у меня лишь снисходительную улыбку, но таки зацепило в моей душе некоторые струны, о которых раньше я и не подозревал. 

Сочетание 'мультфильм-ужасы-комедия' произвело некоторое впечатление на мою уже давно окрепшую психику. Поэтому, не откладывая дела в долгий ящик, я быстро нашел сие произведение страны восходящего солнца и...
 
26 серий я проглотил запоем в течении 3 дней. И еще столько же думал, как выразить в комментарии все те чувства, что вызвал во мне этот шедевр. Увы, не получится. Никакие слова не в силах описать что происходило в душе все это время. Эффект этот не пройдет еще долгое время. А ведь включив первый эпизод, я расчитывал подремать около монитора, попутно убедиться, что мультик фигня, и со спокойной душой окончательно внести все аниме планеты в свой чОрный список. Какой жестокий облом я получил в течении первых 10 минут, когда понял, что даже приглашение спуститься на обед не в силах оторвать мое тело от компьютера. Итак...

О сюжете:

В том, что в тихом омуте водятся черти, юному Кэйити пришлось убедиться на своём собственном опыте. Переехав с родителями из города в живописную деревушку Хинамидзаву и подружившись в маленькой местной школе с очаровательными одноклассницами, он даже не подозревал, насколько обманчиво его представление об этом безмятежном крае и его обитателях. Но, как позднее выяснил Кэйити, за фасадом деревенской идиллии скрывается тёмная история зверских убийств и бесследных исчезновений, а под покровом благостной тиши действуют какие-то ужасные силы. Постепенно страшная тайна, скрытая в сельской глуши, стала приоткрываться перед его изумлёнными глазами...

Да, главные персонажи - подростки, в возрасте от 8 до 14 лет. Их пятеро (пока) - вышеупомянутый паренек и его четыре симпатичные подруги. В первой серии нет никаких ужасов, мы лишь знакомимся с этой забавной компанией, наблюдаем за их играми, хохмами друг над другом, слушаем их болтовню ни о чем. Но до чего же талантливо все это создано! Я не заметил, как влился в этот мир, как начал смеяться над их шутками, как начал симпатизировать всем им без исключения. Впервые за много лет я вспомнил, какое это чудесное время - детство, когда жизнь кажется такой беззаботной и веселой, когда каждый день еще солнечнее предыдущего, когда друзья всегда рядом, наполняя твою жизнь смыслом. Тема дружбы как раз тут и главная. Вокруг нее и вращается каждый эпизод.
 
Но под конец первого серии я получил маленький разряд в кору головного мозга, который показал, что это все таки триллер, причем кровавый. Вторая уже реально дала понять, что нервы все таки не железные, так что валерьянку лучше держать под рукой во время просмотра. Третья серия - полный армагедец. Мало я видел в своей жизни фильмов, которые меня так же пугали. 

Дальше лучше не рассказывать, что бы не портить удовольствие при просмотре. Но неподготовленных зрителей хочу предупредить - сама структура этого мультика необычна. Все серии поделены на 6 арок, каждая из которых является как бы отдельной историей. Каждая охватывает один и тот же временной промежуток, где состав главных героев не изменяется, хотя по сюжету некоторым из них тут вроде бы делать уже нечего. Не пугайтесь, хоть это будет запутывать и временами бесить, так действительно нужно. В конце сезона поймете почему, лично меня это открытие ввело в ступор, а с лица при этом не сходила идиотская счастливая улыбка. Окончательно все будет понятно во втором сезоне, который я начну смотреть прямо сейчас.
  
Настоятельно рекомендую всем посмотреть это, независимо от ваших кинематографических пристрастий. Я бы и сам раньше не поверил, что какой-то рисованный мультик может так изменить мировозрение на некоторые привычные вещи. Кто видел - меня поймет. Стоит упомянуть о саундтреке - он замечательный, идеально вписывается в сюжет. Пришлось его даже скачать себе, иначе душа моя не знала бы покоя.