Интересно получается - к данному сериалу можно бесконечно придираться по многим аспектам, однако в нем есть... душевность, что ли, присущая голливудским боевикам категории 'Б' из 80-х, когда колоритный главный герой, стоя на одном месте, сносил сотни врагов за раз и при этом враги не могли ему ничего сделать. Японцы, в начале 2000-х, видимо, тоже были подвержены ностальгии и выпускали такие 'олдскульные' сериалы в жанре, к данному моменту, почившем - анимационный боевик...

Чем же является 'Черная лагуна'? Одним из лучших представителей этого жанра. Там есть все - и харизматичные герои, и качественный экшен, и отличная рисовка, и куча разнообразного оружия, и запоминающаяся заглавная тема. И все это подано в огромном количестве, практически без провисаний. 

Действие сериала происходит в конце 90-х годов, по большей части, в городе Руанапур, что в южно-китайском море, в нескольких километрах от 'золотого треугольника' (район, где пересекаются границы Вьетнама, Камбоджи и Лаоса). Город этот под завязку набит бандитами всех мастей, которые, то и дело, грызутся между собой и, поэтому, скучной местную жизнь не назовешь. Одной из сильнейших группировок в Руанапуре является 'Отель Москва' - бывшие солдаты советских ВДВ, ветераны Афганской войны, во главе с, несправедливо охаянной некоторыми, Балалайкой, с которыми, несмотря на их малое количество, боятся связываться все остальные банды города. Другая сила - триады, под руководством Чана - умного и хитрого человека, полагающегося не столько на грубую силу, сколько на дипломатию и связи.

Но главными героями являются экипаж 'Лагуны' - списанного торпедного катера проекта 'PT-109' времен Второй Мировой:

Датч - командир катера и ветеран Вьетнама (хотя сами катера 109-го проекта были, к тому моменту, списаны и во Вьетнамской войне участвовать не могли). Умен расчетлив и не любит распространяться о своем прошлом.

Реви - американка китайского происхождения. Основная 'сила' команды. И, лично меня, она бесила всю дорогу своей непроходимой тупостью и агрессивностью (хотя это, скорее всего, дань жанру)

Рок - клерк из Японии, попавший на борт 'Лагуны', как пленник и оставшийся там в качестве матроса. Рок служит 'глазами' зрителя и его комментарии добавляют истории глубины.

Бенни - первоклассный хакер и механик. Ему, к сожалению, посвящено мало времени и о нем, толком, ничего не известно.

Стоит ли смотреть? Как было сказано выше, сериал 'Черная лагуна' - один из лучших анимационных боевиков с превосходных экшеном и, по большей части, отличными персонажами.  Поэтому рекомендуется всем фанатам жанра, которые, почему то, его еще не посмотрели.