Сразу стоит отметить, что я не поклонник аниме. Смотрел только своеобразную классику: 'Шаман Кинг', 'Тетрадь смерти', 'Мой сосед Тороро' и 'Унесенные призраками'. И аниме 'Клеймор' меня не просто поразило, а даже втянуло в свой мир. Первая и единственная прочтенная мною манга - та, на которой основан этот мультсериал.

Тут довольно сильная в психологическом смысле тема: Полу монстры пытаются сохранить человеческое сердце. Интересные персонажи, которым ты действительно переживаешь. Хороший экшн, по меркам аниме, а музыка заслуживает отдельной похвалы. Достаточно мрачный, а местами весьма трогательный. Бывают даже комичные моменты.

Единственный для меня минус - не очень оригинальная задумка мира, где есть монстры-оборотни, на которых охотиться отряд прекрасных девушек со своими секретами. Впрочем, в манге это обосновывается.

9 из 10