Lasciate ogni speranza voi ch'entrate.

(c) Данте «Божественная комедия»

Скажу сразу, что произведение неоднозначное. Кто-то будет им восхищаться, кто-то просто посмотрит из-за перестрелок и посчитает обычным боевиком, а кто-то возненавидит из-за излишней жестокости и... правдивости, тут уж каждому своё, но равнодушных 'Лагуна' не оставит - это уж точно. Давненько я уже не смотрел аниме, которое бы так меня задело, так что могу только поклониться сценаристам и аниматорам - они не зря едят свой хлеб, ибо сериал с первой же серии производит эффект разорвавшейся бомбы, который продолжается на протяжении всего действа. Итак, в центре повествования пиратская шайка, которая 'перевозит грузы и иногда нарушает закон', штаб-квартира которой находится в городе, где жизнь цениться не дороже чашки кофе. За этот город сражаются четыре мафиозные группировки, среди которых итальянская, русская и китайская мафия. Кстати говоря, первый фильм на моей памяти, где русская мафия изображается с положительной стороны настолько, насколько это вообще возможно. По сравнению с другими отморозками, которые то и дело готовы предать за грош, Балалайка вызывает, если не симпатию, то, по крайней мере, уважение. Боевой офицер Афганистана - тут уж ничего не попишешь. Да, судьба толкнула её на путь преступлений, но честь офицера для неё не пустой звук, что выгодно выделяет её на фоне всякого мусора, падали и погани, которой в этом городе в достатке. Также некое уважение вызывает китайская мафия. Особых подвигов за ними замечено не было, но и в особых зверствах я их тоже обвинить не могу.

Немного о сюжете. Окадзима Рокуро был обычным клерком, офисным планктоном, который каждый день унижался перед начальством, а по вечерам пил в компании таких же прожигателей жизни. Но всё изменилось, когда ему доверили доставлять некий пакет, а судно захватили пираты. Начальство решило, что лишний свидетель им не нужен и предало Окадзиму, решив, что пираты убьют бедолагу или это сделают подосланные наёмники. Но парень оказался не робкого десятка, он выжил и сам стал пиратом, взяв себе имя 'Рок'

Персонажи довольно легко вписываются в шаблоны любого американского боевика: мускулистый негр-профессионал, очкастый мега-хакер, сорвиголова с тёмным прошлым и нормальный-вроде-бы-парень (с) Так что по части характеров сценаристы не стали тратить силы и изобретать велосипед. Нужно ли их за это винить - судить вам, но лично я считаю, что хорошо обыгранный старый штамп лучше нового бреда, высосанного из пальца. И, тем не менее, персонажи располагают к себе и после 2-3 серий ты уже к ним привыкаешь и начинает переживать за их судьбы.

Кроме главных персонажей, тут в достатке весьма колоритных второстепенных 'героев'. Горничная-терминатор Роберта, которая раньше была киллером в армии революционеров, бывший десантник Владлена (Балалайка), отменный стрелок Чен, близнецы-психопаты Гензель и Греттель, монашка с пистолетом Эда и многие, многие другие.

Конечно же каждая история в 'Лагуне' трогает за душу, но особо хотелось отметить историю Гензель и Греттель. Тронуло за душу, честно, а меня довольно сложно растрогать. Их трагедия настолько ужасна, что не оставляет равнодушных.

Основная мысль аниме - весь мир катится в Ад на полной скорости, а, может быть, все мы уже живём в Аду среди адских тварей. Сериал ставит выбор перед Роком и зрителем - обрести силу, потеряв человеческий облик и душу или попытаться изменить мир даже в масштабах самого себя, ведь наш мир лишь отражение нас самих. Ведь, чтобы выжить в городе чудовищ, нужно либо самому стать одним из них, либо найти в себе силы сказать миру 'нет' и показать средний палец всем, кто считает, что лёгкий путь всегда правильный.

9 из 10