Ровно год назад, теплым летним вечером я досмотрела последнюю серию аниме Ouran High School Host Club. И вот только сейчас я созрела написать на него рецезию. Может потому, что за окном идет дождь и хочется теплых эмоций, а может потому, что только что почувствовала непреодолимое желание пересмотреть этот шедевр и пересмотрела... жаль, уже не то, не вернуть тех непередаваемых эмоций, полученных от первого просмотра, и все же...

Сразу хочу сказать, что 'Хост-клуб' - мой любимейший аниме-сериал, а я пересмотрела их немало, но ничего лучше не увидела (полнометражки Миядзаки не в счет). Эта рецензия будет просто до неприличия длинной и восторженной...

Начала смотреть это аниме просто от нечего делать - листала аниме-архив и наткнулась на сериал с подозрительно длинным и непонятным названием, к которому имелось приложение в виде длинного списка лестных отзывов. Любопытство взяло верх и я щелкнула по первой серии... и вскоре потеряла всякую связь с реальностью, забыв о своей скуке и депрессии.

Сначала это творение завлекает зрителя необычной и забавной ситуацией: ботаник из простой семьи, как стипендиат, в виде особого исключения поступает в академию Оран - элитную школу для богатых и знатных семей и тут же, разбив ценную вазу в музыкальном классе №3, оказывается по уши в долгах. Дело в том, что в этом музыкальном классе расположился странный клуб - шестеро совершенно разных парней, называющих себя Хост-клубом и организующих свидания с богатенькими девицами, тем самым развлекая их своим обществом и зарабатывая деньги. Наш стипендиат, которого зовут Фудзиока Харухи, попадает в загребущие лапы этой странной компании и будет вынужден до самого выпуска выполнять их поручения, чтобы отработать долг за злосчастную вазу.

Далее зрителя увлекают в водоворот забавных ситуаций и неожиданных поворотов сюжета, сопровождающихся эпатажными выходками президента Хост-клуба Суо Тамаки, а также разнообразными приключениями клуба и его нового члена - Фудзиокой Харухи, оказавшейся, кстати говоря, девушкой. Нет смысла пересказывать весь замечательный сюжет, это надо видеть. 

Любители аниме оценят огромное количество комических и пародийных моментов, ведь это аниме спародировало по-моему большинство существующих на данный момент аниме-жанров, в большей степени, конечно, жанры сёдзе и яой, а также стереотипы о богачах, самые культовые и любимые всеми анимехи и видеоигры, не обошел вниманием даже творение Льюиса Керолла 'Алиса в стране чудес' (этому посвящена отдельная уморительная серия). Также многих ценителей порадуют остроумные речевые обороты и забавные надписи на японском, построенные на игре слов.

К бесконечному списку плюсов 'Хост-клуба' безусловно стоит отнести музыкальное сопровождение - оупенинг и эндинг сериала. Они задают настроение аниме и становятся его неотделимой частью, так что у вас, скорее всего, не поднимется рука проматывать их во время просмотра.

Сравнимое поначалу с легким порывом весеннего ветерка, это аниме затягивает зрителя в свой мир, который впоследствии неуловимо меняется... При более близком знакомстве с персонажами, начинаешь понимать, что не так уж все весело и гладко в жизни богатеньких детишек. Легкая романтическая комедия начинает развеиваться, приобретая оттенок драмы. И вот, когда каждый персонаж раскрывает перед вами свой внутренний мир, свои чувства и переживания - вы окончательно и безвозвратно влюбляетесь в это аниме. Дело в том, что каждый персонаж прописан с особой тщательностью и любовью. Каждый герой здесь - уникален и неповторим, со временем у зрителя возникает четкое ощущение какой-то близости с персонажами, как будто они давно знакомы. Все потому, что персонажи получились очень жизненными, в каждом из них можно найти частичку себя или кого-то из близких людей. Пытаясь понять, почему же я так привязалась к героям данного аниме, я пришла к выводу, что создатели 'Хост-клуба' удивительно тонко разбираются в психологии, настолько тонко, что смогли ну просто безупречно изобразить образы и характеры: 

будь то милая, умная девочка Харухи, покинутая матерью и  живущая в бедности с отцом-трансвеститом и оттого так непохожая на своих сверстниц, так легко вошедшая в компанию и сердца членов Хост-клуба...

или Тамаки, внебрачный сын бизнесмена, не признанный семьей, разлученный с матерью и вынужденный терпеть насмешки и оскорбления богатых родственников, при это остающийся добрым, отзывчивым и жизнерадостным человеком. Он - душа 'Хост-клуба', умеющий найти подход к каждому, в то же время очень ранимый человек, из-за которого в конце разворачивается настоящая драма...

или Кёя, младший сын в семье, который, по мнению отца, должен непременно во всем быть лучше старших братьев, даже если это невозможно.

или же близнецы Хикару и Каору - сорванцы и дьяволята, заводилы 'Хост-клуба', на первый взгляд такие похожие, а на самом деле разные. Были совершенно замкнуты, пока не познакомились с Тамаки и не вступили в Хост-клуб. С детсва очень одинокие, живущие в свое мирке, одновременно являющиеся единым целым и страстно желающие быть индивидуальностями - оттого и придумали дурацкую игру - 'Отгадай, кто из нас Хикару?' Они одновременно и хотят, чтобы кто-нибудь отличил их, и страшатся этого, ведь это означает что кто-то войдет в их личный мирок, так старательно возводимый с детства. Но никто не мог их отличить... до того, как появилась Харухи.

Можно бесконечно говорить об этих персонажах, а также о неразлучной парочке Ханни и Мори, ведь все удивительны. Маленькая драма каждого персонажа + стремительно развивающийся любовный многоугольник (да-да, здесь есть очень милая история любви) + небанальный сюжет + искрометный юмор... все это ну просто не может оставить вас равнодушными. И вы смеетесь, плачете, переживаете, влюбляетесь вместе с главными героями, в общем получаете нереальный заряд эмоций, а в конце - чуточку светлой грусти от расставания с полюбившимися Хостами. Эх, безумно завидую тем, кто еще не видел это аниме. 

Я все же считаю, что 'Хост-клуб' можно смотреть в любом возрасте, особенно если необходим заряд позитива и хорошего настроения. Конечно это всего лишь аниме, но оно позволяет по-новому взглянуть на окружающую реальность, увидеть какие-то положительные моменты в жизни и ценить общество близких людей. В общем, настоятельно рекомендую, однако предупреждаю - может вызвать привыкание. Если понравится - посмотрите Lovely complex и Меланхолию Харухи Судзумии, тоже достойные внимания работы в жанре сёнен.

Спасибо режиссеру и замечательной студии Bones за 'Хост-клуб', а также случайности, благодаря которой я обнаружила это сокровище.

Думаю понятно, что моя оценка

10 из 10