Сериал D.Gray-man  стал одним из первых  моих опытов в становлении ярого поклонника аниме. Поразительно, уже прошло более двух лет, но я ясно помню, и сюжет, и характеры, и особенности каждого персонажа, и атмосферу, царившую на протяжении всех серий, и эмоции, оставшеяся после просмотра данного творения искусства. Даже сейчас я ощущаю чарующее послевкусие.

Знаете за что я люблю я люблю аниме? За эту характерную безудержную искренность, интереснейшие сюжеты, ярких героев, философию, потрясающую озвучку персонажей   за то, что в одном сериале могут смешиваться десятки различных жанров, и они никогда не будут противоречить друг другу, а органично дополнять один одного. И D.Gray-man как раз один из таких. В нем так органично сплелись комедия и драма;  борьба со злом и семейные ценности, дружба и преданность, гнев и отчаяние, сражения и испытания, жалость и жестокость.

Персонажи тоже радуют взгляд. Можно долго говорить о главных героях, но я скажу только одно: каждый из по своему неповторим. В сегоднейшей аниме-индустрии задействовано огромное количество персонажей и из-за этого во многих сериалах герои отличаются лишь цветом глаз и прической. Но D.Gray-man  никак не относится к таким аниме. Каждый персонаж уникален, многогранен и отличается  от других. Здесь и волевой главный герой Аллен, грубый Канда, сострадательная Линали, прыткий Лави, неуклюжая Миранда, наивный Кроули, чересчур заботящийся Комуи, искатель Книгочей, вечный должник генерал Кросс, обманщик Граф, неординарная и жестокая Роад, двуличный Тики, - словом, каждый персонаж действительно уникален.

Если говорить о 'технической' стороне сериала, то бишь о рисовке и музыке, то здесь тоже все сделано на отлично. Аниме обладает великолепной графикой и идеально подобранной музыкой. Также очень порадовали коротенькие сценки - театр D.Gray-man'а, следовавший в конце каждой серии.

Пожалуй, аниме обладает только одним минусом: обрывается на самом интересном месте. Ну а в целом, D.Gray-man  - это аниме, затягивающее и погружающее зрителя в свою чарующую и увлекательнейшую атмосферу, с первых же серий. И это погружение не отпустит вас на протяжении всех 103 серий.

9 из 10