Это аниме является моим самым любимым. Под впечатлением я оставалась долго после просмотра. Харизматично, интересно, захватывающе... И грустно.

Аниме заставляет плакать, смеяться, переживать события наравне с персонажами, мечтать с ними, любить, ненавидеть. 

Лелуш великолепен. Пафос не делает его противным, а делает великим. Он умен, интересен, красив, харизматичен. Интересно наблюдать за его действиями, анализировать его поступки. 

В конце аниме я плакала. Это насколько... необыкновенно. 

Он боролся за мечту, предав в итоге все, что было дорого. Принципы, друзей, доверие, любовь... Он разрушил старый мир и создал новый. Исполнил мечту, оставшись для всего мира злобным тираном. Но из-за его поступков 'мир уселся за стол переговоров'. 

Самое главное, что его поняли и простили те, кто был ему дорог - Нанали и Судзаку. Так какая разница, что думают остальные? 

10 из 10.

All hail... Leloush.