Аниме-сериалы очень разнообразны. И их идеи часто бывают очень оригинальными.

 Аниме 'Когда плачут цикады' обладает всем, чего иногда так не хватает многим фильмам. Здесь присутствуют напряжение, интересные повороты, оригинальный сюжет, запоминающиеся персонажи и своя атмосфера. В этом сериале мне ещё очень понравились персонажи. У каждого свой неповторимый стиль. Раньше я не могла представить, что такое может быть в мультсериале... 

 Сначала тебе кажется, что описывается идеальный мир, пока через некоторое время сюжет не начнёт обрастать загадками. И по мере продолжения 'Цикад' ты не можешь сказать, что же тебя ждёт в конце. Это не предсказуемый триллер, где ты всё угадаешь в начале и со скукой ждёшь конца. Нет! Ты переживаешь с героем все моменты и ищешь разгадку вместе с ним.

 Ведь всё не так-то просто, как кажется на первый взгляд. 

  Помимо всего прочего здесь присутствуют жёсткие моменты - не в каждом фильме ты увидишь столько крови и тому подобного... Если бы это был фильм, ему дали бы самый высокий возрастной рейтинг.

 В общем, скучать во время просмотра не придётся, это точно! 

  9 из 10