Впервые посмотрела года два назад, наверное. Сначала не нравился, но смотрела ради прикола. Позже этот 'прикол' перерос в увлечение, а затем поглотил с головой. Смотрела серию за серией, не отрываясь. 

Необычный дизайн персонажей отталкивает, но сюжет... С 14 серии, как многие называют, второй части идет стремительное развитие событий, но 23 серия переворачивает представление о всем мультфильме. Если в начале мы считаем, что 'Обан' - это всего лишь сериал о том, как девочка пытается привлечь внимание своего отца путем победы в гонках, то к концу мы понимаем, что нет, 'Обан' - это что-то большее.

Конец получился очень печальным, сколько раз пересматривала, все равно плачу. 

10 из 10