…

Ещё раз - Когда? Плачут? Цикады? 

…

Что молчите? Сказать нечего?  Действительно, я и сам никаких вопросов то не вижу. Ну что ж. На самом деле всё очень просто, в стиле «Давным-давно» или «Однажды». Предположим – «Когда плачут цикады, начинается…». Что начинается??? СТОП! Вот здесь я и начну писать.

Её звали Чиаки Кон, и это её первая работа. Никогда бы не подумал, что молодая девушка, ещё только вступившая ногой в этот мрачный мир, способна написать, такую кроваво-психологическую картину. Исходя из некоторых отделов головного мозга, первая работа режиссера, музыканта или художника проявляет самые первые его чувства или переживания. Большинство, случается в нашем раннем детстве, на что я никак не могу не обратить внимание. По работе в целом я могу сделать вывод, что самым значительным неблагоприятным воспоминанием Чиаки Кон, является плохое отношение с окружающими, начиная со школьных времен, а может быть даже и ранее. Приношу свои извинения за правду, но это так и есть. В данной работе, описаны не только события в хронологическом беспорядке, но и все выдавленные эмоции, именно впечатлений ребёнка. Так же могу предположить, что в ходе создания анимэ, режиссер сама запуталась в наличии своих интрижек и с каждой новой серией, пыталась выкрутиться как только могла. Смотрел я анимэ, очень внимательно и делал, кое- какие записи, на что с полной уверенностью могу ответить по двум сезонам: «Здесь есть ответы, но не на все вопросы».  Как говорил старый мудрец Ючи Жи Сой Хуан: «Не нашёл ответы в анимэ, читай мангу, не понял мангу, читай ещё раз мангу». Безусловно верно, вот только в цикадах манги вопросы новые добавились. Я всегда оставался на своём – Манга не должна копировать анимэ, а анимэ не должна уходить от манги. Наверное, всё таки меня не поняли и сделали всё по своему. Ладно с этим ничего не поделаешь, на цыпочках подбираюсь к истине. 

Возьмём такое слово как сюжет. Это превосходно, хоть и не доработано, но превосходно. Персонажи на бис, образы шикарные, у каждого своя история, в каждой истории свой убийца. Вполне оригинально! Истории взаимосвязаны между собой, это добавляет больше вероятности в шкалу интереса. Но шкала не выдвинула красную дребезжащую полоску, мол взрыва не случилось. Объясняю почему. Во-первых, к сожалению, повторяюсь, режиссер поставила зрителю много вопросов и сама не сумела на них ответить. Во-вторых, слишком хаотичные маневры в слайдах («они разбросаны как кубики, по детскому саду»). Например, если поменять их все местами, историю с Сатоко выдвинуть на первый план, что бы  поймать зрительскую заинтересованность, по поводу пропажи брата. А в конец отправить историю Мион, как самую захватывающую и интригующую. Теперь представьте, если примерно в таком порядке узрить «цикад» первый раз! Ну что ж, наконец-то третье – это основной литературный приём. Здесь нет самого главного, кульминации. Оно же и переплетается со вторым. Если смотреть такими большими кусками, то впрочем я могу посмотреть и восемнадцать разных историй, а не четыре как нам предлагает режиссер. Так как к нему прилагается второй сезон, то должна быть, либо изюминка посвященная всему первому сезону, либо явный детализированный предмет с тонким намёком на продолжение. 

Итак, пожалуй я закончу. Режиссер показал нам свою работу, но все её восприняли по-разному. Кто-то считает, что это ужасы, очень страшные и пугающие события, и что этого смотреть не стоит. Кто-то говорит, что это резня, созданная для любителей мяса, и убойных криков, под которые можно упасть в дикую истерику от отрезанных голов. Кто-то думает, что здесь очень философский сюжет, плюс ко всему не плохая детективная история, а кровавые сцены это как бонус. Кто-то наоборот решил, что всё до жути не понятно, не интересно и к черту весь мир.

Поэтому я закончу по-своему – «Когда плачут цикады…заканчивают плакать стрекозы и веселятся полужёсткокрылые.» 

А как продолжишь ты?

9 из 10