Приятный аниме-сериал о наболевшем: затворничестве, бренности бытия, глобальных заговорах, мерзопакостном сетевом маркетинге и одиночестве в сети. Анимация звёзд с неба не хватает, но прекрасная озвучка с лихвой искупает все графические недостатки, главным из которых является скудная детализация. В общем, с технической частью здесь всё понятно - крепкий такой середнячок. Что же касается содержания, то здесь авторы оторвались по полной программе: количество проблем, внезапно свалившихся на головы главных героев, вселяет неподдельный ужас. Поверьте, их здесь много, даже очень. Но ребята молодцы - они справились со всем этим беспределом и вынесли соответствующие уроки. Буду брать с ровесников пример.