90-е годы - пора, когда на месте ушедшей советской эпохи, унесшей с собой все 'доброе и правильное' кино, царил хаос, который и давал пищу еле дышащему кинематографу того времени. Большинство фильмов тех лет так и останутся пылиться на полках, будучи совершенно не интересными потомкам. Избежать этой участи смогут только единицы и 'Орел и решка', как мне кажется, относится к этой группе избранных. 

Талантливая режиссура, отличный сценарий, великолепная игра актеров. Кстати, Кирилл Пирогов, после дебюта  в этом фильме, как говорится, проснулся знаменитым. Его герой - настоящий рыцарь, верный своим принципам, в него просто невозможно не влюбиться. Леонид Ярмольник просто бесподобен... хотя, мне показалось, что он несколько облагородил образ бизнесмена того времени, слишком уж великодушен и обаятелен.

Фильм получился прекрасным - добрый, остроумный, жизнеутверждающий. Как сказал писатель Олесь Гончар:' Ведь человек до тех пор человек, пока он умеет видеть, кроме уродливости жизни, и ее красоту'.