Не обманите себя! Решив просмотреть 'Пиратов Черной Лагуны' твердо определитесь - чего вы хотите и на какую отдачу рассчитываете. Потому что в этом частном случае не нужно искать смысл там, где его нет и не должно быть. Здесь все лежит на поверхности, остается только расслабиться и получать удовольствие. Жестокий и циничный мир пиратов XXI века к вашим услугам. 

А посмотреть есть на что - сочная картинка, обилие стрельбы и разномастных приключений. В чем-чем, а в стильности этому аниме не откажешь - умело балансируя с контрастами нам показывают весьма и весьма занятное зрелище. Тут нарочитая серьезность идет нога в ногу с самоиронией, а на первый взгляд такие кровавые и динамичные перестрелки то и дело, что подмигнут каким-нибудь каламбуром.

Персонажи вроде просты и незамысловаты, но при этом нисколько не надоедают - вот она сила харизмы, которой тут вдоволь у каждого героя. Аниме смело можно (и даже нужно!) растаскивать на цитаты, а многие сцены пересматривать по несколько раз - как же хорошо порой они поставлены. Лишь положительных отзывов заслуживает и музыкальное сопровождение, которое хорошо вписывается в общую стилевую канву. Отмечу также лично для меня потрясающий ending эпизодов вместе с его музыкальной темой. Все-таки редко когда такой привычный для любого 'анимешника' элемент может так приятно удивить.

Балом тут правят цинизм и 'чернуха', холостые патроны и настоящие машины смерти в женских телах. 'Пираты Черной Лагуны' - это банальная, бессмысленная и местами наивная интерпретация всего, что можно себе сопоставить с понятием о крутости. И это замечательно, главное лишь правильно расставить акценты.

Вердикт

У 'особо искушенных ценителей' жанра данное творение может не потянуть даже на жалкую 'троечку' и я вполне понимаю почему. Но с другой стороны, это аниме вполне справляется со своей прямой обязанностью - оно развлекает. И требовать сверх этого довольно глупо. Поэтому не ждите откровений и вам воздастся сполна. Жаркое летнее солнце, синее море и свежесть утреннего бриза - как раз то, что доктор прописал для хорошей авантюры на парочку вечеров. Приятного просмотра!

8 из 10