«Орёл и решка» был снят в 1995 году в непростые для российского кинематографа времена.

Начнём с этой незамысловатой фразы, на ней же, в принципе, можем и закончить наше повествование по ряду простых причин. Всё дело в том, что Россия стояла у порога очень непростых времён, называемых в народе «перестройкой», которые и не позволили фильму Георгия Данелии выйти на уровень всенародно любимой комедии. Народу было явно не до красоты на теле-, а тем более, на киноэкране. Поэтому никаких особенных лавров картина не снискала. Хотя все задатки для высокого звания народного кино (а киноленты Данелии не раз завоёвывали негласные призы зрительских симпатий: вспомнить хотя бы «Мимино», «Осенний марафон», «Джентльмены удачи»), несомненно, были.

- Ты шпион?
- Я разведчик
- Американский?
- Нет. Белорусский!

Юмор. 

Это самая главная составляющая ленты. Куда без него? Парадокс: вроде бы такие сложные и впрямь неблагополучные времена для всего населения страны, а главный герой работает на нефтяной скважине в далёком Уренгое, неплохо зарабатывает и живёт, как кажется, припеваючи. На одну месячную зарплату, к примеру, наш неказистый паренёк умудрился беспрепятственно слетать в Сочи и обратно в Москву, потратиться на различные недешёвые мелочи типа икры и гранатов в больницу для своей возлюбленной, и впридачу ко всему прочему оплатить дорогостоящие лекарственные препараты. Но правда жизни такова, что несмотря на все вышеперечисленные блага и упрёки со стороны недовольных пациентов травматологического отделения, парню некуда идти. Странно как-то… Молодой парень приезжает в столицу, в которой если не всю жизнь прожил, то по крайней мере, учился пять лет, - а идти ему некуда. Но в таких вещах как раз и кроется вся комичность!

Сатира. 

Картина глубоко сатирична, символична, пародийна относительно нашей жизни. Через 20 лет, глупо спорить, вряд ли кто-то вспомнит хотя бы название – «Орёл и решка». Но в наши дни, спустя десятилетие после всего того, что удалось пережить нам и нашим родителям, в какой-то степени даже приятно оглянуться назад. Приятно смеяться над теми нелепицами, которые происходят в фильме и которые реально происходили в то время. Конечно, пометка «основано на реальных событиях» неуместна, но тем не менее. Смеёмся ведь сами над собой. Когда Олег идёт с гранатой в руке, чтобы получить деньги на операцию Леночке, и она взрывается, несмотря на то, что все считали её бутафорской. Чумное время, полное неразберихи, где выживали лишь изворотливые. Олег и оказался таким изворотливым малым. Но изворотлив он в хорошем смысле этого слова: он умеет выйти сухим из воды, при этом сделав добро и подарив улыбку людям. Вот это здорово!

Актёры.

Отдельное спасибо Георгию Данелии за работу с актёрами, за кастинг, который наверняка было непросто провести на такой многозначительный фильм. Кирилл Пирогов в роли Олега – грандиозно, одним словом. То, что требовалось от актёра, он всё воплотил в своём образе. Работа Пирогова по манере напомнила Сергея Безрукова – в чём-то схожие актёры, на мой взгляд. Они оба справились бы с этой ролью на «ура!». Но в данном случае, Кирилл, безусловно, неподражаем. Леонид Ярмольник в роли первого нового русского в спортивных штанах на 600-сотом «Мерседесе»: такой образ тоже нужно было постараться создать. Жаргон, манеры, слова, поступки – всё подобрано идеально. Конечно, запомнилась Полина Кутёпова - простая приезжая девушка, которая не приехала покорять Москву, а наоборот, поставила перед собой цель жить в мире и спокойствие бок о бок с ней. Станислав Говорухин в роли «начальника нефтепровода», который летает на свои вышки на вертолёте. Не комично разве? В те-то годы! Юрий Степанов в роли Герасима: просто супер-дебют!

Оценка: 

Отлично!