Black lagoon определенно цепляет своей неповторимой атмосферой. Черный юмор и пародии на классику приключенческого кинематографа, философские цитаты и жестокие реалии преступного мира. Мир тьмы, описываемый со стороны наблюдателя из сумрака. 

Главной сюжетной линии нет, просто разные приключения членов «Черной лагуны» - «маленькой компании, которой иногда приходится нарушать закон».

Члены «Черной лагуны»

Рок – был простым клерком, но однажды, когда доставлял диск с секретными данными, был захвачен пиратами. Когда его шеф отказался от него, он так разочаровался в мире, что примкнул к пиратам. (Ничего не напоминает? Правильно, «Бойцовский клуб»). С этого момента и формируется команда, приключения которой будут показаны в сериале. 

Реви – китаянка американского происхождения. Выходец из трущоб, выжившая в том аду, которым было ее детство. Соответственно и характер ее агрессивный, циничный и независимый. Великолепно владеет всеми видами оружия, особенно хороша при одновременной стрельбе из двух пистолетов berretta.

Датч – капитан судна и босс, огромный негр со всеми присущими данному образу стереотипами: молчаливый, крутого вида (в очках, как у Морфеуса из Матрицы, которого он сильно напоминает).

Бенни – хакер и связист

Скучно не будет! Умопомрачительный экшн и море адреналина гарантированы. Прорисовка отличная.  Хотя романтической линии нет, к сожалению, но эволюция отношений между Роком и Реви определенно присутствует, равно как и становление Рока как сильной личности, пытающейся спасти хоть кого-нибудь из объятий Роанапуры, города, в котором нет закона.

И каждая серия завершается грустной мелодией, что внушает некое ощущение трагичности происходящего и заставляет задуматься о мире, который мы создали.

8 из 10