Скажу, что пришлось пересматривать дважды потому, что первый раз был в блиц-порядке двухдневном и потому многое было упущено. Второй раз полностью акцентировано и с погружением. Попытаюсь детально рассмотреть все, сравнительно с предыдущими рецензиями. Пишу на первой части, что бы уже описывать всю полноту картины, поскольку вторая - логическое продолжение первой, незавершенной части. Хочу, что бы Вы поняли - стоит начать смотреть вообще или нет.

Идея:

Прекрасная задумка, необычная, взять начало еще с колониальной Британской империи и повести ход истории в ином русле, даже такое начало отлично заинтересовывает. События пересекаются в тот час, когда осталось только три сверхдержавы - огромная колониальная Британия, союз Европейских держав и упадочный Китай. Между ними постоянно вспыхивают конфликты, но нас это не интересует, потому что все действия связанны с той самой Японией, которая захвачена и именуется, как 11-ый район. Полностью самобытная, не слизанная история. Не к чему придраться.

Сюжет:

Рассказ идет о том самом Лелуше, который ненавидит свою кровную страну, которая отобрала у него мать и навредила сестре. Все последующие действия будут вести его только к одной цели - дать возможность сестре жить в мире, в котором нет войн и только по-этому он становится символом 'зеро', который ведет японцев на борьбу узурпатором и диктатором - Британской империей. Пересказывать сюжет не имеет смысла, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Постоянные неожиданные драматические повороты, интересные тактические бои и действия держат долго, даже если это - целых 50 серий. Шедевральная постановка, самобытная вселенная и конечно холодный расчет, который прям пальцем указывает на шахматную доску придавая всему сериалу вид шахматной партии. Невероятная задумка, много самокопаний, философии и конечно, действия самого Лелуша, которые вызывают колорит эмоций( от восторга, до жалости). 

Логическая связка и последовательность:

Здесь все очень хрупко и сложно. Многие моменты можно объяснить, конечно, но, иногда, вызывают много вопросов. Там, где некоторые герои умирали, а потом оживали(без спойлеров) - было неожиданно, но не объяснялось почему они остались в живых + многие моменты с тактическими расчетами Лелуша, которые даже выдающийся стратег и тактик не мог был просчитать, но, конечно же, это мелочи. Более похоже на глупые придирки, ведь состряпать настолько цельный сюжет - несоизмеримо сложно. Невероятно запутанная, но прекрасно обоснованная и логично, но очень печально окончена. Тут уж нечего добавить.

Рисовка:

Именно то, что расстроило. Не то, что бы просчеты в окружении, во взрывах, в рисовке боевой техники. Проблема в рисовке телосложений всех образов. Рисовка не новая, конечно, но приятная, куда уж лучше, чем 3D Берсерк на новый лад. Сами люди выглядит не естественно, что удручает, потому придется к рисовке привыкать. Просто, если Вас отталкивает рисовка - не выключайте на первой серии, просмотрите еще пару серий, свыкнетесь.

Музыкальное сопровождение:

Глупо, да. Музыка здесь стандартная, ну, в том ручье, что подобающая, но акцент на ней не сделан. Просто она есть и все.

Герои:

Каждый своеобразен и занимателен. Проводят параллели между двумя лучшими друзьями, акцентируют внимание на их мотивацию и пути к достижению цели. Потом на то, как их цели меняются в связи с перенесенными событиями и как в конце они приходят к единой цели. Их окружают много интереснейших персонажей, добавлена и любовная линия, которая так же влияет на сюжет, а не она просто есть. Разнообразие очень большое и потому интересно смотреть, здесь так же, очень постарались создатели.

Короче говоря. Если бы не рисовка, то был бы эталон в своем жанре, пример для подражания. 

9,5 из 10