В неком альтернативном мире эпохи раннего средневековья существуют Йома - чудовища, пожирающие людей. Они виртуозно принимают облик своих жертв, не выдавая свою истинную сущность, и в то же время полностью превосходя по всем параметрам: силе, ловкости и размерам. С целью борьбы с ними было создано оружие, под названием 'Клэймор' - это странствующие воительницы, полулюди-полуйома, но среди народа их также называют серебряноглазыми ведьмами. 

Поскольку Клеймор является представителем мрачного фэнтези, то всё оформление и эффекты работают на атмосферу: приглушенные краски, мрачные пейзажи,  проработанные поединки и отлично прорисованные персонажи. Города серые и грязные, а монстры грозные и отвратительные. Сами персонажи нарисованы в более реалистичном стиле, чем обычное японское 2D: меньше глаза и более пропорциональное тело. 

Что мы имеем в итоге, и что нам сумел показать режиссер: мы имеем отличное Dark Fantasy, с историей, полностью отвечающей всем канонам жанра, со своими плюсами и минусами. К первым - можно отнести интересных и ярких персонажей, развитие героев как в личном плане, так и их отношений, отлично реализованную гнетущую атмосферу мрачного фэнтэзийного средневековья отчасти напоминающего Berserk. Ко вторым - можно отнести самостоятельно придуманную концовку, вызвавшую сильную неприязнь к одному из главных героев. Также присутствует недосказанность, так как это всего лишь часть истории, и продолжение есть только в манге. В целом, достоинства гораздо больше недостатков. Если вам нравятся подобный жанр, то смело приступайте к просмотру!