После просмотра аниме, я думаю, что же посмотреть следующим. И поверьте, эти тяжелые поиски могут длиться месяцами. Но, бывают и такие моменты, когда первый попавшийся фильм или фильм, выбранный практически наугад, по своему сюжету и восприятию является захватывающей историей.

D.Gray-man - 'история про экзорцистов и акума' (с).

Потеря близких людей есть большая утрата и мы хотим порой, чтобы любимый человек вернулся, тем самым плачем и кричим, создавая акума - неспокойных душ.

Главный герой, юный экзорцист 15 лет Аллен Уолкер, сражается с акума, освобождая неспокойных душ от заточения.

При просмотре первых серий не задумываешься, что тебя ждет впереди, в какие переделки еще попадут персонажи. Сначала все кажется простым уничтожением врагов. Затем начинаешь понимать о силе экзорцистов - 'Чистая сила', проблемы этих людей. И конечно же тесные дружеские отношения, защита близких и собственная самоотдача.

Не смотря на то, что аниме состоит из 103 эпизодов, в нем отсутствуют филеры и всяческое отклонение от основного сюжета. Еще неизвестно, сколько времени будет выходить манга и будет ли долгожданное продолжение сериала. Зато мы можем еще глубже понять само аниме, увидеть в нем что-то новое и интересное для себя. А главное, в этом я убедился неоднократно, аниме - это не только фильмы о забавных персонажах с большими глазами, но и довольно глубокие смыслом, содержательные, истории!

И поэтому 'D.Gray-man' я отношу к одним из самых мною любимых аниме.

10 из 10