После этого аниме я до сих пор не могу найти ничего настолько нежного, настолько настоящего, ничего такого теплого, хотя прошел уже целый год. Для меня Мед и клевер - это весна. Это солнечные лучики пробивающиеся сквозь только начинающие зеленеть веточки. даже сейчас в январе, когда на улице минус 5, мне пахнет весной, пахнет теплом, пахнет надеждой. Оно волшебное. После него веришь в то что нет ничего невозможного, что жизнь такая штука, которая каждый день сюрпризничает и никогда не знаешь какой сюрприз она подкинет - в яркой или в мрачной обертке. эти мастерски нарисованные жизни, наблюдая за которыми тебе самой кажется что ты где-то рядом, заставляют испытывать настоящие неподдельные эмоции - Радоваться, переживать, грустить.

Мне кажется, я еще не один раз вернусь к этой мастерской, в которой лепятся маленькие и незначительные но в тоже время такие важные судьбы дорогих героев, наблюдая за которыми становишься хоть немножечко лучше.

10 из 10