Не хочу и не буду проводить параллели с другими аниме, похожестью сюжетов, героев и тд., так как есть в сети люди которые делаю это лучше, да и уже сделали - стоит только поискать в правильных местах... поэтому я просто скажу так как мне это запомнилось:
Сам сюжет достаточно прост - сходи туда, сделай то, поговори с тем, убей того  и тд. - типичное ММОРПГ, но это только по началу... то есть мморпгешность то, она как была с самого начала, так на ней аниме и закончилось, но...

В Клеймор фантастически хорошо сделаны бои - всё как всегда не реалистично, но на то это и аниме чтобы давать людям то, что в жизни быть не должно, всё красиво, но в других аниме не хуже...

...'о эти чувства!' - всё аниме построено на том, что не до люди, не до монстры чувствуют, они были людьми и став почти монстрами борются за то чтобы жить 'как люди', а не умереть от рук своих подруг став монстром...

В итоге сначала ты заворожен от экшена, потом от линий отношений внутри себя и внешним миром героев, потом это всё вместе... а потом ты плачешь, ибо та сила самоотверженности, на благо кого то, не может оставить равнодушным...