ОБАН - именно тот мультфильм, который я переживал с героями...

Начинается довольно скучно, немного, даже затянуто всё, но буквально с третьей серии отношение меняется кардинально. Как вы уже поняли, мультик о гонках, и после того как в мультфильме состоялась первая гонка, захотелось смотреть дальше. История о девочке Еве и парне Джордане не просто история несостоявшейся любви, но смотреть на эту потерю оказалось труднее, чем я мог себе предположить!

Под впечатлением предыдущих серий я с нетерпением ждал следующих. Каждая серия рассказывает нам о каком-то кусочке сюжета, который в конце выстраивается в полную мозаику.

Ева пережила очень много потерь, очень много слёз, очень много разочарований, но в конце пути получила своё счастье...

10 из 10