Данный тайтл был выбран мной не совсем случайно: высокие рейтинги, рекомендации со стороны, а также интересующая меня тематика сделали свое дело. Сейчас, при законченном просмотре этого продукта японской анимации, хочется бежать советовать N.H.K. к обязательному ознакомлению всем и каждому.

Главная тема и одновременно конфликтная составляющая - это освещение проблемы так называемых хиккикомори. Хиккикомори или попросту 'хикки' - асоциальные личности, страдающие антропофобией и ощущающие свою ненужность. Так как круг контактов весьма ограничен, то почти все время подобные типы проводят в четырех стенах, что практически 100% гарантирует иждивенческий образ жизни.

Конечно, будь тема хикки единственной, на 24 серии ее было бы сложно растянуть, так что не менее актуальные проблемы современной Японии, да и мира вцелом неоднократно представляются нам во всей красе. А это и суицидальные наклонности, и сетевой маркетинг, и засилье онлайн-РПГ - причем показаны они отнюдь не однобоко. Не раз и не два зритель вместе с героями побывает по разные стороны баррикад, так что поведенческие мотивы нетрудно проанализировать самостоятельно.

Еще один безусловный плюс понятно какого аниме - дуализм комедийных и драматических элементов, сплавленных в прямо-таки бесшовную конструкцию. Очень редко случается соблюсти ту самую грань, когда смеешься и переживаешь именно тогда, когда это было задумано режиссером. Частенько же бывает, что смеешься над картонной драмой, а скупая слеза наворачивается во время особо 'задорных' гэгов.

Из отрицательных моментов, пожалуй, лишь всплывает в памяти такой персонаж, как Мисаки. Вот она действительно часто совершала нелогичные поступки, особенно во второй половине сериала, чем нарушала целостность от восприятия сюжетных перипетий.

'Добро пожаловать в N.H.K.'  - сильная картина, которую любой тру-анимешник должен пометить галочкой в своих списках отсмотренного и возвращаться к нему. ..время от времени... профилактики ради.

9 из 10