Не могу не согласиться со всем, что было написано до меня.

Но сама скажу вот что. У сериала великолепная графика и хорошая прорисовка как внешности так и окружающей обстановки, смотреть очень приятно.

Небанальные персонажи. В современном аниме можно заметить тенденцию что внешность и характер героя повторяются у разных авторов. К счастью Грей-мена нельзя отнести к их числу.

Сюжет так же на высоко уровне, нет желания бросить просмотр потому что скучно.
И напоследок: сли вам нравиться фантастика, слегка готическая атмосфера, милые, интересные герои и достаточно долгая продолжительность сериала(103серии) то D.Gray-man это для вас!

10 из 10