Иногда жизнь преподносит много сюрпризов, не давая при этом ни одного лучика просвета, из-за чего некоторые люди могут начать глубокое погружение в свой внутренний мир, постепенно отгораживаясь от внешнего. Переживания этих людей можно понять, ибо общество зачастую высмеивает неудачников, чем лишь усугубляет их состояние, превращая в полноценных социофобов. Этот 'замкнутый круг' для 'замкнутых людей' легче всего разорвать отказом от участия в жизни общества. Таким образом, они могут не опасаться, что их будут высмеивать за неудачи. Но выход ли это? Могут ли эти люди снова жить так, как им хочется на самом деле? Если да, то что поможет им вернутся к нормальной жизни? - Им помогут такие же неудачники! 

Сюжет повествует о яром хикикомори по имени Сато. Ему настолько не везёт, что даже сложно поверить во все совпадения, которые ведут к его неудачам. Это словно заговор! Собственно, к этому он и приходит с 'помощью' семпая по школе. Теперь, когда Сато нашел виновника всех своих проблем, а имя ему 'NHK', что переводится как 'Nihon Hikikomori Kyokai', он уверенно валит на него все свои последующие проблемы. Так ведь гораздо проще жить. Его тихую и бесславную жизнь нарушает появление некой Мисаки и знакомого по школе Ямазаки, который тоже далеко не самая успешная личность.

Казалось бы, стандартная ситуация - интроверт, внезапное появление девушки-спасительницы, знакомых из прошлого, но на деле всё не так просто. Это не то аниме, где нашлись родственные души и всё сразу стало хорошо. В этом мире нет бесконечных побед и внезапной удачи. Негатив здесь превзошел позитив, но, как ни странно, этот негатив тоже частенько искрит позитивом ( как бы глупо это не звучало ). Если проще, то негативные моменты хоть и подаются в веселой для зрителя манере, они всё же не были бы так забавны в реальной жизни, особенно, если учесть, что поднята довольно распространенная тема. Таким образом, мы получаем комедию, подкрепленную психологией и драмой. Сам набор жанров вовсе не редкость, но этот случай нестандартен хотя бы по вышеуказанным причинам. Отличает это аниме и главный герой. Сато настолько ничтожен, что сложно даже представить его полезность для кого-либо. И нет, он не превращается в принца через пару-тройку серий. Может ли такой человек быть нужным или его судьба уже решена? - Это один из главных вопросов аниме, на которое будет дан вполне четкий и обоснованный ответ.

В первую очередь, 'N.H.K ni yokoso!' будет интересно посмотреть интровертам, ибо аниме состоит из них чуть более, чем полностью.  Кому не интересно взглянуть на аниме про столь неоднозначный слой общества, если еще и сам принадлежишь к нему? Реальные ситуации с анимешной комичностью, оставляющие за собой легкий привкус жизни самого зрителя, что побуждает хотя бы на секунду задуматься о схожих обстоятельствах в настоящем мире. Суть, донесённая до зрителя в забавной форме, своевременно переключающаяся на форму серьезную. 

'Даже полный ноль может являться для кого-то единичкой'

8 из 10