Сразу же с роликов видно что то не стандартное, сделанное с душой, не очередной штамп. Пересматривая второй раз я окончательно убедился, что Paradise Kiss заслуживает место рядом с Ковбой Бибоп и Самурай Чамплу. Те же мастерски отрисованные эмоции, сменяющие серьезные лица, вставочки чудиков, смена планов - все шикарно. Редкий случай, когда мне придраться не к чему.

Да еще и любимый Джаг Е-тайп... ммм.

Прекрасная миксованная отрисовка, продуманные персонажи, у которых даже голоса подобраны очень круто, не сильно заезженный сюжет, который разворачивается под замечательно подобранную музыку собраны идеально. Тема фэшн может быть не всем интересна, но для меня - это просто бальзам. Таких работ мало. Тем более в аниме.

Всего один сезон просто доказывает, что хорошего понемножку, иначе приедается и теряется острота.

Дабы было понятно - я не гей и не 15 летняя школьница. Аниме смотрю уже лет 20, если не больше. Этот мульт действительно выдающийся, по моему скромному мнению.