С первого взгляда ты узнаешь себя и множество своих знакомых. И не важно из Японии ты, из России или другой страны. Это глобализация позволяет нам отбросить все границы. 

Наше время дает нам обширные возможности и разнообразие действий для хикикомори. Ты можешь отдыхать, спать, играть, работать. И не обязательно покидать эту бетонную коробку. 

Вот и Сато Тацухиро выбрал именно этот путь затворника. Но судьба распоряжается иначе... Теперь, чтобы остаться истинным хикикомори ему нужно приложить немало усилий, ибо в жизнь плотно вписались странная юная дева Мисаки со своими лекциями и странный сосед Ямазаки Каоро с интересными увлечениями…

Их приключения, юмор и психология позволяют не только с интересом, но и пользой провести время за просмотром. Всем иногда полезно задуматься над смыслом своей жизни и возможностями, которыми она нас одаривает.

10 из 10