Всё же Данелия самый великий и уникальный наш режиссёр. По одной простой, но важной, на мой взгляд, причине. Распад Советского Союза, как известно, крепко ударил не только по кино-индустрии в целом, но и по сознанию и творчеству наших режиссёров и сценаристов. Многие оказались на распутье: о чём говорить, и главное как? Люди же вроде как поменялись. На эту удочку клюнули очень многие, не сумев приспособиться к окружающей действительности и пустившись в своём творчестве во все тяжкие. Причём, это затронуло даже мэтров нашего кино, к примеру, Рязанова, чьи Старые клячи вызывают у меня просто какую-то оторопь. А вот Данелия умудрился остаться самим собой. Все три его картины, выпущенные в 90-х (Паспорт, Настя, Орёл и решка), несмотря на кардинально меняющийся антураж вокруг, остались смешными, грустными, ироничными, светлыми - такими, какими картины Данелии были и 20, и 30 лет тому назад. Как мне кажется, это произошло потому, что Данелия не забыл главное: времена меняются, но люди всегда остаются одинаковыми, в их жизни всегда есть место счастью, горю, любви, измене, предательству, дружбе. Об этом Данелия снимал всю свою жизнь и остался верен этому направлению даже в смутные и неопределённые времена. За что ему огромное спасибо. 

А из трёх перечисленных мной его поздних картин самая любимая - Орёл и решка. Классическая данелиевская история - смешная и грустная, но обязательно светлая, как сама жизнь и как глаза Кирилла Пирогова - самого романтичного героя нашего постсоветского кино.