Безусловно, данное аниме оставляет массу впечатлений как для заядлого отаку, так и человека, впервые столкнувшегося с японской анимацией.

В первую очередь хочу отметить, что здесь уделено внимание такому слою людей как хикикомори. Это эскаписты, ушедшие от реальной жизни в мир виртуальный, выдуманный. В России, конечно, проблема увеличения безработных хикикомори стоит не так остро, как в Японии, но тем не менее у нас есть свои представители такого слоя.

Аниме же рассказывает о подростке, который не смог самостоятельно перебороть свои комплексы, наталкивая нас на мысль, оглянуться вокруг и увидеть, может среди ваших близких знакомых есть такие, ушедшие в себя, люди.

Во-вторвых, могу предположить, что куклы здесь выступают некой проекцией человечества. Каждый борется за право быть самой лучшей куклой 'Алисой' (человек борется за право быть успешным и лучшим), и станет ей лишь одна. ВНИМАНИЕ СПОЙЛЕР (в итоге, в конце, после всех жертв и потерь, они приходят к тому, что кукла может стать 'Алисой' даже не убивая своих сестёр). 

Наконец, нельзя не отметить, что саундтрек подобран невероятно хорошо, особенно в драматичные моменты. И не забудьте посмотреть Увертюру, без неё не понять неприязни Суигинто к Шинку (а ещё лучше прочитать мангу).

10 из 10