«Вообще это совершенно нормально не признавать что ты полный неудачник... поэтому ты ишешь того кто более отвратителен чем ты сам.... Именно поэтому в интернете скапливается столько злобы, те кто не может найти более жалкого человека, чем они сами обращаются к интернету. Чтобы обзывать других неудачниками, пусть они даже не встречались с ними, и это только для того чтобы почувствовать себя более крутыми... Разве это не жалкое зрелище? Когда ты поливаешь грязью других появляется уверенность в себе. Но это на самом деле не выход... Разве не станет легче если ты признаешься самому себе что ты полный неудачник....»

Добро пожаловать в Японскую Ассоциацию Хикикомори(NHK)! 

И вы спросите что такое хикикомори? Это человек, который живёт в затворничестве, не покидает своей квартиры и боится контактов с людьми. Модный синдром затворничества в Японии...

«Добро пожаловать в NHK!» - аниме грустное, теплое и светлое одновременно. И очень мудрое. И крепко-накрепко привязанное к реальной действительности. Здесь нет ни волшебства (исключая заклинания из онлайн-игры), ни фантастики. Это аниме про современную Японию. Обычный город. Обычный бывший студент. Просто говоря, это аниме про каждого из нас.

Представь: ранним утром тебе надо было куда-то пойти и что-то сделать. Скажем, получить какую-то справку с канцелярии университета. И вот ты, кое-как позавтракав, умывшись и натянув на себя одежду, выходишь из дома  и садишься в утренний трамвай. Или троллейбус, или автобус. Неважно. Главное – то, что он, как это и бывает будним утром, под завязку забит людьми.

 И тут, кажется, ты слышишь шепот – две соседки тихо переговариваются: 

«Что за странный парень?... Как смешно он выглядит в своей  мятой рубашке! Что за тупое выражение лица!...Хи-хи-хи…»

 Послышалось? Или на самом деле было? Неприятно.

А, быть может, все пассажиры вокруг тихо шепчутся, тихо смеются над тобой – и отворачиваются, когда ты прямо смотришь им в глаза?

 «Бывают же такие…И куда это он так нарядился?»

Каждый хоть раз оказывался под перекрестным огнем оценивающих взглядов. А что, если ты чувствуешь такое всегда?

Тогда тебе – прямой путь в хикикомори: взять, закрыться дома и жить, не выходя наружу – туда, где все эти насмешливые взгляды, улыбочки, тихий смех и шепот. Жить,  заказывая еду из соседних забегаловок, есть полуфабрикатную лапшу или пельмени, смотреть целыми днями телевизор и спать по 16 часов в сутки.

То есть вести точно такую же жизнь, как Сато, главный герой «NHK ni yokoso!», хикикомори с четырехлетним стажем.

Так что же такое «хикикомори»?

Человек, не верящий в себя. Мечтатель, боящийся быть осмеянным. Чувствующий себя обойденным, неудачником. Неспособный закончить какой-либо проект, воплотить свои мечты в жизнь. Одинокий житель одинокой квартиры, способный хоть на мгновение, но поверить в то, что он – единственный житель этой планеты, а весь остальной мир – это иллюзия, наведенная пришельцами, чтобы последний человек чувствовал себя в безопасности. А все неудачи – дело рук тех же пришельцев, которые не хотят, чтобы Сато узнал правду о судьбе человечества.

 «NHK ni yokoso!», собственно, - последовательное рассмотрение разных путей, возможностей стать собой, за которые хватается человек. Создание своего Проекта, игра в онлайне, распространение товаров по маркетинговым сетям…даже превращение в отаку. Что из этого действительно может сделать человека целым? Да и можно ли вообще вылечить хикикомори?

Настроение при просмотре «Welcome to the NHK» постоянно меняется: то хохочешь до слёз, то плакать хочется, а чаще – просто думаешь.

Серьёзное аниме в оболочке сумасшедшей комедии, с почти трагическим финалом.

Как я уже говорила, в этом аниме заложено предостережение к людям, сигнал, заставляющий задуматься о будущем, да и о настоящем тоже. Если вы смотрите на душевные метания Сато Татсухиро с высока, не понимая, в чём, собственно проблема..что ж, это даже хорошо, для вас «Welcome to the NHK» может стать просто интересным аниме. Но если понять состояние Сато, или, чего хуже, увидеть отражение себя в нём, то пора бы подумать, что надо менять в своей жизни, да и не только подумать, а поменять.

10 из 10