С произведением студии Sunrise мне доводится знакомится впервые, так как если уж бегло взглянуть на тематику многих их произведений, становится очевидно, что ребята очень активно работают в тематике разнообразных мехов и прочих громадных роботов. Честно говоря, лично мне никогда не нравилась указанная тематика и я всегда считал ее невероятно скучной. Спасибо, но касательно этого хватает 'Трансформеров', которые, к слову, уже тоже знатно задолбали. И наверно первый сезон 'Кода Гиаса' так и остался бы не просмотрен, если бы не всевозможные топы аниме, в которых сериал неизбежно всплывал на первых местах, ну или где-то около. Я решил пересилить свою нелюбовь к азиатскому безумию с роботами и все таки оценить лучшего представителя подобной тематики, по мнению всевозможных сообществ аниме естественно...

Сюжет 'Кода Гиас' рисует нам довольно таки мрачное будущее, в котором практически все население земного шара порабощено Британией или Священной Британской империей, которая не чурается любых методов для достижения своих целей. И вот как раз тут на первый план выходит молодой школьник, а по совместительству ещё и принц - Лелуш Ламперуж. Он становится центровой силой двигающей сюжет и получает доступ к навыкам которые наделяют Лелуша невероятными возможностями. В связи с чем у Лелуша уже начинает созревать план мести для всей Британии и ее императора, а мстить ему безусловно есть за что.

Честно говоря, данное аниме шло у меня просто с каким-то невероятным скрипом. Смотреть его я начал ещё в ноябре 2017 года, а закончил буквально вот только вчера. И это касается только лишь первого сезона. Как я и сказал выше, все эти битвы на роботах меня совершенно не впечатляют и в общем-то практически весь местный экшен не показался мне таким уж занимательным. Но я и не рассчитывал, что именно этот аспект меня удивит. Большая часть восторженных отзывов сулила просто невероятный сюжет и крутейшие интриги, вот именно это я и ожидал. Каково же было мое удивление, когда ещё в самом начале сезона этого просто не было, а была долгая и нудная раскачка, которая заставляла меня бросать просмотр на несколько недель, а то и месяц. Я уже даже был готов совсем бросить просмотр сериала, но наверно хорошо, что этого не сделал, так как последние 6 или 7 серий сезона получились ну очень хорошими и сюжет наконец-то дал мне ту самую интригу, которую я ждал ещё в первой половине, но так и не получил. Вот буквально вчера сел и посмотрел оставшиеся серии одним залпом, а интрига на следующий сезон получилась действительно занимательной. И тут я понял, что в общем-то и персонажи здесь получились весьма достойные. За 25 серий я привык к ним и тот же самый Лелуш оказался весьма колоритным. Честно говоря, его развитие как персонажа напомнило мне Ягами Лайта и это действительно здорово.

'Код Гиас' в действительности способен заинтриговать зрителя сюжетом, только вот печально, что указанно происходит в аккурат во второй половине сезона и если зритель не является поклонником всевозможных сражений на роботах, то ему будет очень тяжело сюда вклиниться. Но вот добравшись до финала сезона, я думаю, что практически каждый испытает удовольствие от всех сюжетных моментов, которые там преподносятся и ведь даже сами персонажи начинают раскрываться с абсолютно иной стороны. Неожиданно, но просмотр второго сезона для меня теперь обязателен, чего я не мог сказать ещё месяц назад.

7 из 10