Признаюсь честно - посмотрела еще не все серии.. Ну просто пока не было времени, да и хочется растянуть удовольствие подольше. Очаровательный сериал. Каждый раз, когда я прихожу из школы я испытываю чувство, как будто ребенок, который ждет подарка на свой День Рождения..

Жаль, что серий всего 26 - ведь это значит, что на следующей неделе я досмотрю его до конца - а этого мне совсем не хочется, ведь я не знаю, когда будет второй сезон, и будет ли он вообще..Но я надеюсь..надеюсь что к тому моменту не потеряю этого интереса и захватывающего чувства.. 

Я не могу точно описать, что именно я ощущаю - это что-то среднее между счастьем, любовью, какой-то нежностью.. Сюжет такой легкий, но в то же время волнующий, а также красивая картинка - все это в совокупности дает это самое чувство..

Я бы не сказала, что всем рекомендую посмотреть этот сериал. Нет, не потому что он плохой.. Просто он рассчитан на подростковую аудиторию. А тем, кто в нее входит - безусловно...

10 из 10