Люди… Люди, такие создания, которые постоянно находятся в поисках счастья. То, что желал получить молодой британец Лелуш, было не более чем капелька счастья, нечего ведь особенного. По крайне мере в корни всех его мотивов были лишь скромные желания, естественные для каждого человека.

Для меня аниме это не просто говорящая картинка. Аниме стало неотъемлемой частью моей жизни. В детстве я часами сидел возле телевизора, наблюдая за своими любимыми героями. Вместе с ними я взрослел, учился у них, старался быть похожим на них. И хотя я давно уже не ребенок, отказаться от этого увлечения я не смог. 

История рассказывает приключения молодого наследника самой большой страны в мире. В ходе войны за власть он потерял свою мать, дом, счастье. Поэтому Лелуш решает любым образом изменить этот жестокий мир и построить новый, в котором его сестра Нанали смогла бы жить счастливо.  По воле случая он получил особою силу, которая  станет, как и даром, так и проклятием.

В этом мире каждый персонаж является полноценной личностью со своими мечтами, целями, историей и со своим кредо. Каждый имеет как свои тёмные, так светлые  стороны. Здесь нет «хороших» или «плохих», каждый сражается за своё счастье. На пути Зеро друзья восставали против него, а самые заклятые враги становились союзниками. Именно поэтому смерть его врагов вызывала не меньше сожалений, чем и друзей.  Возможность испытать такие метаморфозы симпатий к различным «шахматным фигурам» для меня есть самое большое достоинство этого шедевра. 

Бои очень зрелищные, динамичные и порой непредсказуемы. Интересно наблюдать за тактикой, как и Лелуша, так и его противников. Все это происходит на фоне интриг, заговоров, предательства, завоеваний. Романтика пронизывает обворожительной линией всю историю, вызывая симпатию и восхищение. Очень красиво подобрана музыка. Песни и мелодии додают неповторимую окраску, и все сильнее приковывают внимание к экрану, заставляя испытывать незабываемые эмоции. 

Все аниме нанизано на множество философских вопросов. Всегда ли цель оправдывает средства? Что такое вечная жизнь? Нуждаются люди в завтрашнем дне? Что такое счастье? Должно ли существовать неравенство? Прямых ответов на все эти вопроси нет, хотя я уверен, каждый сам для себя решит и найдет ответ.

Давним давно мы с Нанали и Судзаку говорили о том, как выглядело бы счастье, если бы оно имело форму? Да… Как Судзаку и говорил, оно, наверное, похоже на стекло. Ведь обычно оно незаметно. Но оно есть! И действительно, стоит лишь посмотреть под другим углом, и стекло будет отражать свет, и ни что другое так не скажет о своем существовании как то, что в нем отразится.

Я несколько недель собирался с мыслями, своими взглядами на жизнь и убеждениями. После просмотра весь мир становится чуток иным, все приобретает совсем другой оттенок. Удивительно, какое глубокое впечатление может произвести нарисованная картинка. Это одно из моих любимых произведений искусства, когда либо созданных человеком.

Код Гиас – это приключение, в которое можно попасть даже  не выходя из дома. И это не шутка.  Все что нужно для путешествия, это готовность приятно провести время, хорошее настроение и чашечка горячего кофе. Впереди каждого ждет новый мир со своими законами, правилами и незабываемыми людьми.

Лелуш Британский повелевает…

10 из 10

И это Шах и мат..!