Несмотря на затянутость данного фильма, его душевность, великолепие исполняемых романсов и особая атмосфера не могут оставить равнодушным как любителей русской классики, так и просто ценителей хорошего русского кино. Фильм довольно точно описывает события повести Николая Лескова, что нечасто можно сегодня встретить. 

Понравились актёры и их герои. Алексей Елистратов хорошо передал страдания своего персонажа Саши Розана. 'Он создал образ мальчика, которому веришь' - так отозвался об Алексее режиссёр картины Юрий Кара, и с этим не поспоришь. Порадовали Игорь Лагутин и Сергей Никоненко. Андрею Межулису очень пошла роль польского управляющего. 

О романсах стоит упомянуть отдельно: они подобраны очень удачно и, что называется, 'цепляют за душу'. Не понравилась концовка. Лучше бы её вообще не было. Что хотел сказать нам режиссёр таким финалом я так и не понял. В повести этого не было, и нечего было выдумывать.

В остальном фильм прекрасен, и я настоятельно рекомендую посмотреть его всем и каждому. Он о том, что почти утеряно в наше время.

9 из 10