Как уже все наслышаны, у японцев весьма богатое воображение, и сегодня перед нами одна из их фантазий — «дева роза».

Довольна таки интересный сюжет: неожиданно получаешь в подарок куклу, не зная о том что будет, заводишь ключиком это хрупкое изделие и «ах» она живая, да и к тому же имеет магические способности, но и это не все, что бы тебе сохранить свою жизнь ты заключаешь договор с этой куклой и теперь ты становишься ее медиумом, из которого эта кукла черпает энергию, чтобы полностью воспользоваться своей силой. А всё это, только лишь для того чтобы эти куколки с играли в свою игру «Алиса», итог которой заключается в превращение в самую совершенную и так же получение возможности встретиться с «отцом» или точнее с мастером который их сотворил…