ЧуднО.

Крайне удивительное аниме, вызывающее дикий восторг, при котором зритель смотрит не моргая, периодически истекая слюнями с мыслями: 'Ох! Ах! Ёлки! Вот это да!...'

Что главное - все те, что из Орана чуточку идиоты, кроме главной героини - Харухи.

Девушка самая адекватная из всех персонажей, включая тех, что второго плана. Несмотря на то, что все считают её мальчиком, её отец -  трансвестит, а её повседневную одежду принимаю за пижаму, она абсолютно спокойная, и, кроме того, очень умная и добрая.

А все остальные представители Хост-клуба - самые необычные кхм... личности.

Хани и Мори - первый похож на семилетнего мальчика, хотя он и старшеклассник, а также самый искусный мастер единоборств всего мира, любитель тортиков и плюшевых зайчиков. Второй же больше антураж в первому, хотя по сути, Хани - 'кавайный элемент', превращающий жутковатого Мори в задумчивого, но миленького обитателя Хост-клуба.

Суо Тамаки - прекрасный принц! Из всего Хост-клуба, он самый милый, жутко добрый и хороший, хотя и немного глупый. Но как он обижается...! Забиться в угол и выращивать там грибочки - лучший способ погрустить.

Кёе Отори - серьёзный, умный и даже в очках ходит, которые во время мыслительного процесса он многозначительно поправляет двумя пальцами. Строит из себя жутко серьёзного типа, делающего всё только из-за личной выгоды, хотя сам очень милый и добрый, как и все представители клуба Свиданий.

Братья Хитайчин - Хикару и Кауро. Одни из самых весёлых персонажей, как и полагается близнецам. Но самый запоминающийся момент, связанный с ними - 'запретная братская любовь'. Ох, когда все девушки начинают визжать, типа 'Смотрите! Это же братская любооовь...!', то у зрителей начинается нездоровая истерика.

Говоря о посетительницах клуба Свиданий, нельзя не сказать, что все они, по меньшей мере, странные. Тащиться от инцеста, истекать слюнями по мальчику-девочке и растекаться по полу при виде как маленький мальчик уплетает пироженку - довольно необычно.

Вообще, клуб Свиданий школы Оран - довольно странная вещь. Первые пару-тройку серий у меня в голове крутилась-вертелась одна единственная мысль - 'Хм... А что, собственно, происходит?!'. Но со временем сериал всасывает тебя с концами. Во множестве серий показывают другие стороны того или иного персонажа. Его семья, проблемы, поступление в Хост-клуб и многое другое.

Нельзя не сказать про юмор. Не буду скрывать, большая часть юмора построена на идиотизме персонажей. Но это не что-то по типу 'тупой американский юмор', а скорее нечто доброе, забавное и жутко весёлое. Так что после просмотра вам гарантировано отличное настроение.

10 из 10