Более умного названия для рецензии я придумать так и не смогла!

Итак, Код Гиасс (я люблю это аниме):

Многожанровое, закрученное, драйвовое, веселое, грустное, глобальное, психологическое, легкое, умное произведение. Спрашивается, как же возможно соединить в себе такие взаимоисключающие эпитеты? Можно. И именно то, что, являясь таким насыщенным всевозможными линиями и деталями, это аниме цельно, логично и не безвкусно, обозначает высокий класс мастерства его создателей. Все персонажи раскрыты, но нет чрезмерных душевных копаний на целые серии; битвы захватывают и не тянутся слишком долго; романтика не стремится залить весь сюжет розовыми соплями, и поэтому трогает; пафос вполне себе к месту. Сюжет не уходит в бесконечность, а укладывается в приемлемые 50 серий (Если считать оба сезона, я пока посмотрела только один). В общем, это аниме приближается к уровню моего самого любимого 'Стального алхимика' 2003 года, в свое время перевернувшего мою душу.

Что мне особенно нравится, так это жизненные вопросы, которые поднимает это аниме. Нужно ли менять мир резко и с применением силы, не считаясь с жертвами, или постепенно? Какова цена человеческой жизни, можно ли переступить через нее ради глобальных целей? Может ли месть служить благому делу? Не говоря уже о вопросе доминирования одной нации над другой... Персонажи совершают поступки, а мы думаем, что совершили бы на их месте. В сериале почти нет определенных протагонистов и антагонистов, как и в жизни. Поэтому выбор может быть ой каким непростым.  

'Живое' аниме. Без вариантов. 

10 из 10