Нет ну умеет 'Madhouse Studios' делать отличные боевики. И 'Black Lagoon' лишнее тому подтверждение. А рецепт коктейля прост. Возьмите одного японского клерка, одну сорвиголову с парой 'Beretta 92', хмурого чернокожего капитана и профессионального хакера, засуньте их на торпедный катер и отправьте в мировую столицу преступников заниматься доставкой нелегальных грузов. Шедевр готов.

'Black Lagoon' как Янус, имеет два лица. С одной стороны это лихой, разбитной боевик с умопомрачительными перестрелками и черным юмором. С другой это рассказ о тех кто живет во тьме, из уст живущего в сумраке. Это история мира, столь же ужасного сколь и прекрасного. О городе, где закон определяется калибром оружия и умением владельца с ним обращаться. О людях, которые проживают каждый свой день, будто он последний. О аде в райских пущах.

Посмотрите этот сериал, не пожалеете.

9 из 10