Если у счастья есть форма, то какая она? Оно как стекло.

Потому что обычно его не замечают. Но оно непременно есть. Ведь если посмотреть на него под другим углом, то стекло начнет отражать свет. 

И то, что можно увидеть внутри… является тому доказательством. (с)

Знаете, в сторону этого сериала была сказано много слов, и хороших, и не очень. Кому-то понравилось, кому-то нет, но о себе хочу сказать, что ни разу не пожалела о том, что начала его смотреть. 

До этого с творчеством Клампа была знакома очень приблизительно, но при просмотре «Кода» я поняла, за что их так уважают.

Персонажи. Знаете, пожалуй, их живость и некоторая реальность являются залогом успеха. Здесь никто не идеален. Присмотритесь к Лелушу и Сузаку. Они – как бы два главных героя, и кто-то из них, по законам кинематографии, точно должен быть «плохим парнем», но в этих двоих хорошие и плохие качества так тесно переплетены, что порой начинаешь задумываться: «А кто же злодей? За кого болеть?». А ответ прост. Ни за кого. В этом аниме, как и в реальной жизни, нет идеально хороших или идеально плохих людей. У всех свои тараканы, у всех положительные поступки чередуются с, может, невероятно мерзкими, и в этом состоит человечность персонажей. Ведь кого ни взять: каждый – многогранная личность и часто поступает не так, как от него ожидают.

Лелуш. Он – главное действующее лицо этого аниме, Лелуш Британский, Принц, Зеро… В начале сериала – простой, но весьма и весьма одарённый парень, скрывающий свою тайну, обиженный судьбой, но живущий ради своей сестры. Но тут к нему попадает странный, а, может, и страшный дар – Гиасс. Он-то и даёт Лелушу желание, и, главное, возможность изменить мир. Ради своей сестры. Но, как я уже говорила, этот сериал отличается особой жизненностью, и не всегда всё получается так, как хочется. Он постепенно осознаёт, что запустив механизм такой гигантской машины, уже невозможно её остановить, и счастье сестры переходит на задний план. Это уже сражение не за одно, а за миллионы счастий, за миллионы жизней. 

Сузаку. Японец, «одиннадцатый», страстно ненавидящий британский режим и жестокость, но считающий, что страну можно изменить только изнутри, и поэтому служащий королевству. Уверен, что Лелуш не прав, и старается ему помешать, хотя, они остаются на протяжении всего сериала самыми преданными друзьями. Парадокс? А вы посмотрите…

Ширли. Бедняжка Ширли. Она любила Лелуша, Любила, не смотря ни на что. А кого любил он? Если честно, на протяжении всего сериала я не смогла дать себе ответ на этот вопрос. 

И сколько бы мне не перерождаться, я всё равно тебя полюблю… Видимо, такова моя судьба… Не переживай, Лулу, с новым перерождением я снова тебя полюблю. Сколько бы их не было, я влюблюсь опять. (с)  

Вообще всё аниме наполнено таким количеством ярких и неординарных персонажей (например, Юфи, Корнелия, Апельсин, С. С., Карен, Нанали, Синке, Шнайзель и т.д.) что поневоле запомнишь и отметишь каждого.

В этом сериале поднимается просто чудовищное количество вопросов, на которые можно найти ответ: любовь, дружба, классовая дифференциация, борьба добра и зла, выбор человека, братская любовь, верность своей стране и убеждениям, что такое справедливость и какова цена человеческой жизни, а порой и жизней целого народа. Пожалуй, главной мыслью является то, что нельзя изменить мир из-за прихоти одного человека и что не возможно это сделать, не встав с кровати – придётся пожертвовать жизнями и душами многих людей, и, чаще всего, своими собственными. И порой невозможно остановиться, отступить, и единственное, что остаётся – идти вперёд, переступая через себя, выворачиваясь и меняясь. 

В общем, советую. Только, смотрите внимательно, чтобы не ничего не пропустить и получить удовольствие)

Знаешь, почему снег белый? Потому, что он забыл свой цвет… (с)

10 из 10