На сей раз я был просто в шоке. Это аниме для меня просто открытие жанра. Честно говоря я даже не подозревал о существовании этой противоположности обычной гаремки, где все девушки бегают за парнем.

Ouran School Host Club - классика вывернутого гарема. Это аниме является довольно популярным среди любителей японской анимации по всему миру. Как я уже писал, жанр для меня совершенно новый, и, наверное, я был в небольшом замешательстве увидев эту экстравагантную картину. 'Клуб свиданий? фи..' - подумал я, но зная оценки зрителей, я продолжил просмотр. И вот, дойдя до 3 серии я влюбился.. Влюбился не только в сюжет, но и в каждого героя этого аниме. Каждый из них имеет что-то своё, каждый из них чем-то интересен. Признаться, я на протяжении всего сериала тяготел к образу Суо Тамаки, но к концу просмотра, мне больше стал интересен Хикару. *небольшое отступление* Суо - герой, который добавляет огромное веселье в эту картину, герой, который объединяет весь коллектив обольстителей. Пусть Хикару просто гей близнец, но он тот персонаж, который добавляет сериалу драму, то, что заставляет задуматься о любви. Жанр романтика - один из составляющих и важнейших в аниме 'Хост клуб Оуранской школы' *отступление закончено*.

Эмоции? Да этих эмоций там вагон и маленькая тележка. Посмотрев это аниме, можно плакать от смеха, а можно и от одиночества, которое испытывали герои. Да, Ouran School Host Club контрастное аниме, этим оно и должно нравится.

Графика практически неповторима, если не принимать в счёт некоторые подлагивания, которые заметны только не привыкшему глазу.

Музыки в этом аниме более чем достаточно. Прекрасная аристократическая музыка на фоне, классические композиции в исполнении Тамаки, позволяют окунуться в обстановку элитарной культуры, а отлично исполненные опенинг и эндинг, заставит периодически прослушивать их без прокручивания.

Сюжет не был однообразен из-за одного и того же действия во всём сериале. Основной аниме был клуб обольстителей, но мир персонажей настолько богат, что полностью компенсирует постоянно повторяющийся приём богатых девиц.

10 из 10