Вот так бывает, тебе хочется лишь спокойной жизни, но судьба отчаянно мешает этому. 

Макино Цукуси девушка из бедной семьи, которая почему-то решила, что лучшим вариантом для их дочери будет обучение в элитной школе для богачей. Ещё бы, ведь если дочь выйдет замуж за богатого, то её мамаше никогда не придется беспокоиться о средствах, а безалаберному папаше будут давать больше денег на личные расходы. В общем, отправляя дочь учиться в школу Эйтоку, родители девочки преследовали корыстные цели. Но все-таки не они главные герои. 

Цукуси, девушка смелая, интересная, активная, но для себя она решила, что эти два года в школе она проведет как можно тише. Конечно, здесь не любят выскочек. 

В школе Эйтоку правит «банда» F4, состоящая из четырех парней. Почему F? Все просто, ведь они прекрасны, как цветы – богаты, красивы, обаятельны. Одним словом – элита. 

В один прекрасный день, угораздило подругу Макино наткнуться на главаря данной банды и чтобы спасти подругу, Цукуси а неё заступилась. 

Что из этого получилось? Хотите узнать посмотрите анимэ. 

Моя же задача поделиться общими впечатлениями о данном творении. 

Для начала хотелось бы сказать, что ни в коем случае не надо бояться данной рисовки. Аниме 96 года и рисовка соответствующая. Она нисколько не напрягает глаза, персонажи не выглядят уродцами, а даже наоборот больше похожи на нормальных людей, нежели в большинстве современных аниме. Тут нет синих и фиолетовых волос, глаз цвета фуксии или чего-то подобного. Единственное, что меня напрягало, так это одежда – хотя она вполне соответствует данному времени. 

Музыка здесь не отличается особым разнообразием, на протяжении всех серий всего две мелодии, к концу они слегка приедаются. Особенно когда Ханадзава Руи играет на скрипке одну и ту же мелодию, почти в каждой серии. >__< 

Опенинг и эндинг, скажу честно опенинг смотрю только раз, у этого аниме он на английском, довольно необычный, но в полной мере передающий стиль того времени. Что касаемо эндинга, то его вообще ни разу не смотрела. 

Персонажи. Как и в любом аниме здесь есть главные герои и второстепенные, а также те, кто появляются внезапно к середине сезона, но занимают далеко не последнее место в сюжете. Главная героиня – обычная, ничем не выдающаяся, учится неплохо, не красавица, но милая. В общем, все как всегда, но могу сказать, что она смела и вынослива, её есть за что уважать, к ней проникаешься искренней симпатией. F4: двое из которых лишь для массы, симпотяги-сердцееды не несущие почти никакой смысловой нагрузки. Ну, и, конечно же, Цукаса Домёдзи и Ханазава Руи. Тут надо говорить за каждого в отдельности. Руи – типичный парень молчун, весь такой загадочный и необычный. Именно в него и влюбляется главная героиня. Принц на белом коне, рыцарь в сияющих доспехах. Но с одним большим «но», он любит другую. Домёдзи же, его противоположность, слегка глупый, вечно путает слова, да и на голове прическа жуть, но зато сильный да и к тому же главарь банды. Лично я начала симпатизировать ему почти с самого начала, как показали его «человечные» стороны характера и до конца надеялась, что Цукуси будет с ним. 

Следует отметить, что здесь есть и «волчица в овечьей шкуре», влюбленная в главного героя, она напомнила мне Куруми из «Дотянуться до тебя». Друг детства героини, влюбленный в неё, но дурак дураком, наивный и вечно несущий позитив. Идеальная и мегакрасивая любовь Руи. И активная и неугомонная невеста Домёдзи. Это лишь малая часть героев, но наиболее притягательная на мой взгляд. 

Что же касаемо сюжета и увлекательности, на вкус и цвет, как говорится. Подобных аниме я ещё не встречала, хотя пересмотрела немало сёдзе, школы и романтики. Сюжет оригинален и мне очень нравится, как тут добиваются любви главной героини. В «Цветочках» нет беготни «девушка за парнем», не смотря на её любовь к Руи. Да и интрига, с кем же останется героиня длится очень долго. Тут есть чему удивиться особенно в конце. 

Для себя я оцениваю данное произведение на 9 из 10, за то, что заставили поволноваться спасибо, но небольшая растянутость в конце отняла бал, поэтому 9. 

Советую ли смотреть? Конечно, любители романтики не пожалеют.