Современные пираты - одна из самых интересных тем, которая мало затрагивалась в кинематографе. При чем непростительно мало. Поэтому японцы расщедрились и выдали целый мультсериал на данную тематику. 

Итак. Перед нами команда небольшого торпедного катера. Стрелок, девушка с розовыми волосами, которую зовут Рэви по прозвищу Двурукая, чернокожий капитан судна Датч и компьютерный гений Бенни. Они занимаются тем, что колесят по всему Южно-Китайскому морю и доставляют грузы, которые никогда не бывают легальными. В эту команду и попадает простой японский парень по имени Рок. Сначала по принуждению, а потом и по собственному желанию. 

Одним из главных вопросов на протяжении всего сериала остается: 'Почему Рок отказался от спокойной и мирной жизни и связался с бандой уголовников?' Скорей всего, ему просто надоело заносить хвосты своим боссам и парень захотел свободы. Но в общем-то не это самая главная тема сериала. Роль Рока - это зеркало, в котором главные герои видят все свои грехи и пытаются оправдаться. Правда, это у них не особо выходит, потому что они уже с головой погрязли в своей пиратской жизни и не желают другой.

Кстати, пиратским сериал назвать довольно сложно, потому что в нем корабли не берут на абордаж, морских боев и погонь мало. Да и сам корабль очень маленький, чтобы вместить огромную банду головорезов. Основная часть действия происходит на суше, а какая-нибудь перестрелка в основном заканчивается полным разрушением бара 'Желтый флаг'. А вот столица пиратов, Руанапур, выглядит как азиатский мегаполис. В общем как-то так авторы сериала представляют себе жизнь современных пиратов. Может быть оно и правильно. Так что откинем в сторону условности и немного подробней рассмотрим героев. А посмотреть есть на что.

На первом месте, пожалуй, стоит поставить даже не Рока, а Реви. Эта кровожадная девчонка остается загадкой. С одной стороны она всегда готова схватиться за пушку и даже порывается частенько пристрелить Рока. Однако она считает его членом команды и всегда готова помочь товарищу в беде. Девушка со сломанной жизнью. Даже попрекнуть за весь сериал ее в агрессивности не удается, не находятся причины сделать это. Датч, капитан катера. Встретив такого на улице, никогда не скажешь, что этот здоровяк может думать чем-то большим, чем кулаками. И это самый загадочный член команды. Если о Бенни и Реви хоть что-то нам рассказывают, то о Датче вообще ничего. Программист Бенни. Самый плоский персонаж. Он редко появляется и всегда принимает ситуацию такой какой она есть, не пытается что-то изменить. Но даже в этой плоскостности чувствуется многогранность. Бенни никогда не унывает и предстает неким талисманом команды.

Второстепенные персонажи, даже те что появляются в эпизодах, не отстают от основных. Балалайка, капитан русского спецназа. Вся ее команда прошла через Афганистан и была брошена на произвол судьбы своей страной, которой они служили верой и правдой. Эта женщина с ожогами на лице и теле, жестока, беспощадна, но за этими чертами ее характера не уходит на второй план ее женственность и привлекательность. Остальные герои появляются, в основном, лишь в отдельных историях: горничная-терминатор Роберта, близнецы-маньяки, глава церкви Насилия и еще многие другие. Однако каждый из них, запоминается не только внешностью, но характером. Даже те, которым выделено меньше трех минут хронометража за весь сериал.

Весь потенциал сериала не ощущается сразу после просмотра. Надо, чтобы улеглись все эмоции и уже тогда оценить фильм (именно фильм, потому что каждый кадр выстроен, как в настоящем кино). Сначала может показаться, что он совершенно плоский и безвкусный, что он не оправдывает ваши надежды в плане экшена и мелодрамы, но это лишь первое и обманчивое впечатление. Мораль сериала такова, что зачастую между добром и злом не существует четкой границы и эти понятия очень размыты, а также, что в среде преступников, можно вести дружескую беседу, но если человек становится становится помехой для выполнения дела, то его необходимо убрать с дороги. И когда приходит это понимание, то становится ясно, что в такой ситуации, в которой оказался Рок, нельзя оставаться в стороне и, если встал на скользкую дорожку или присоединяйся, или прячься обратно в свой мирок, из которого выбрался. Пускай этот мирок будет фальшивым и неживым, но зато безопасным и с четкой моралью добра и зла.

Что еще сказать? Экшен есть в сериале, иногда даже в слишком избыточном количестве и зачастую очень трешовый, но именно в этой трешовости и состоит основная его прелесть. Ведь так он поддерживает общую атмосферу безумия происходящего. А множество отсылок к большому количеству классики кинематографа делают сериал просто незабываем и насыщают большим количеством приятных деталей.

В общем, если вы поклонник приключений, философии и плохих парней, которые могут выглядеть просто очаровательно в правильной подаче, то 'Пираты черной лагуны' сериал для вас. 

7 из 10