Во-первых, нарисовали сериал достойно, в отличие от таких третьесортных мультиков, как “ убойный ангел 'Докуро-тян”, 'ММ!”, в нем нет дурацкого изображения эмоций, перекошенных от ярости лиц и подобных некрасивых эффектов, что обожают японские художники изобразить в своих произведениях. Но графическая составляющая  у этого произведения хуже, чем у всемирно известной студии “Гибли'. Средневековые города нарисованы хорошо, но они все похожи друг на друга, девушки-Клеймор прорисованы достаточно детально, но как-то они все схожи  друг с другом, эпические битвы забавно изображены – динамично, но быстрое движение рук и мечей выглядит немного смешно

Во-вторых, редко в сериалах или в фильмах можно проследить или пронаблюдать духовное перерождение главного персонажа. Перед нами в 1-х сериях предстает бездушная девушка - Клеймор, что живет только своей работой и следует только черствым  кодексом, что был придуман Организацией. Но в середине и конце главная героиня становится духовно развитой личностью, что живет не ради себя, а ради близких ей людей, готовая пожертвовать собой ради спасения и сохранения других жизней. 

В-третьих, сценарий сериала очень качественно проработан. Нам полностью раскрывают фентези мир  Клеймор. И этот мир на удивление гармоничен: зло и добро в нем находятся в равновесии. Начало оставляет нам много загадок и вопросов: что это за существа “Йома”, есть ли лидеры у этих монстров, неужели они настолько слабы, что не могут противостоять Клеймор и чем является загадочная организация, которая управляет девушками – героями. Но в дальнейших сериях зрителю дают ответы на все эти вопросы, причем в правильном, логичном  порядке, что лично мне очень понравилось. Сюжет сериала не дает зрителю устать или заскучать перед экраном, настолько он динамично и интересно развивается.

В-четвертых, идея - задумка получилась довольно-таки  философской, после просмотра остается открытым вопрос: “А чем в этом фентези мире  является зло и добро, если добро порождает зло и наоборот”. Казалось, обычное фэнтези, после просмотра которого, оно сразу забудется, а нет, после него еще будете рассуждать, и думать над ним. 

И в-пятых, очень классное музыкальное сопровождение. Оно было правильно вставлено  в нужные места, что придавало незабываемую атмосферу сериала. 

Этот сериал однозначно стоит посмотреть любителям аниме, но и всеядному зрителю я также советую  данное произведение. 

9 из 10 