Этот сериал я начал смотреть приблизительно около года назад. С первой же серии он меня сразу же 'зацепил ', взял за живое. В нём было несколько любопытных деталей, на которые я невольно сразу же обратил внимание.

Во-первых, необычный стиль прорисовки: краски не очень яркие, но цветовая палитра весьма разнообразна. У персонажей нет носов! И как не странно это вовсе не мешает просмотру.

Во-вторых, атмосфера приятной детской сказки, которой очень не хватает в нынешних аниме-сериалах, где больший упор делается на кровь и насилие.

В-третьих, мне сразу же понравилась музыкальное сопровождение, особенно вступительная песня, которая очень соответствует главной героине, девочке Еве.

Сама завязка, конечно не особо оригинальна, но это и не главное, ибо захватывает история сразу. Первые тринадцать серий немного растягивают сюжет, но это можно простить, потому что в этот период раскрываются многие персонажи. Мы познаём мир Скрабов на планете Алуас, знакомимся с принцем Айкой, восхищаемся Рашем, понимаем, что на самом деле произошло в тот трагический день, когда погибла мама Евы. И всё это происходит на фоне интересных гонок.

Ева - это один из моих самых любимых персонажей. Она - девочка с чистым сердцем, немного вспыльчивая, но очень добрая и милосердная. Чего уж таить, я влюблён в её образ, и очень жаль, что в своей жизни ещё не встретил такую. Простите, что немного отвлёкся, не мог этого не сказать.

Вторая половина всего сериала ещё более интересная, мы узнаём всё больше и больше о планете Обан и о новых гонщиках. Здесь я окончу свой рассказ о сюжете, что бы не портить вам удовольствие. Скажу лишь, что сюжет не один раз приподнесёт вам сюрприз. А что касается меня, то я, многократно пересматривая финальную серию, постоянно плачу. Концовка получилась очень трогательной и жизненной.

Замечательно проработанные персонажи, великолепное музыкальное сопровождение, необычный стиль прорисовки, интересный сюжет и много, много эмоций. Пройдёт десять лет, но я с той же любовью достану диск с этим мультиком, вставлю его в проигрыватель и буду наслаждаться великолепной сказкой, а по моей спине не раз пробежит дрожь во время просмотра.

10 из 10