Иногда мечи рождаются сразу заклятыми. Наверное, страшно ковать такие мечи. Все равно, что рожать и растить сыновей нарочно для мести (Зима)

Предвечному Отцу, кукольнику Розену, «беременному» идеей идеальной девочки Алисы, родить сыновей было бы затруднительно. Поэтому умные руки сотворили из глины, искусственных цветов, ярких лоскутков и эманаций души дочерей: безнадежно несовершенных, живущих во имя не мести, но мечты. Быть Rozen Maiden для них — первопричина, цель, функция, судьба, диагноз - все вместе. Эта грустная мифологема бродит закоулками N-поля, мирно спит на не посещаемых страницах сети и в позабытых на дальней полке книгах. Но однажды приятный голосок по телефону интересуется, не хочешь ли ты взять в хорошие руки неназванное нечто, и в считанные дни твой дом обрастает цветником капризных барышень. В спальне читает немецкую философию невозмутимая Шинку, в столовой громко вопит и сучит ножками малявка Хина, в туалет лучше вообще не заглядывать, чтобы не схлопотать по лбу скрипичной сюитой. И даже во сне не удается избежать этого бедлама: то Суисейсеки с Соусейсеки заглянут поухаживать за твоим «древом души», то Суигинто разбросает повсюду перья-сюрикены.

Несложная механика серий: уморительные нелепицы, ситуативно переданные столь же уморительной графикой в духе детского примитивизма, классическая комедия характеров, а потом вдруг томительные контрабасные ноты Bright Red и лиловые тона печали. Контрастный жанровый душ не кажется неуместным, ведь и комедия, и драма обращены к одному и тому же зрителю — ребенку, живущему в нас. Возможно, «настоящим» детям это будет менее интересно, чем повзрослевшим. Ведь им не с чем сравнивать, не понять, какой драгоценностью в сущности являются испытываемые ими в этот период жизни незамутненные эмоции, способность «без ума» смеяться и любить, сомневаться и верить, идти в игру как в смертельную битву, и в битву — как в игру. Сериал возвращает это полузабытое чувство, и самые простые вещи предстают в ореоле их (истинной?) значимости. Между бесконечными чаепитиями и перепалками, в доме Джуна совершается становление многих личностей, в процессе которого возня с печеньками и экскурсии в кладовку чужих фантазий равноправны: и то, и другое — часть жизни. 

Ближе к середине второго сезона «Rozen Maiden» претерпевает характерную для многих аниме-сериалов метаморфозу: неожиданно все становится очень и очень серьезно, а припрятанная в рукаве грустная мифологема трансформируется для героев в бритвенно-острую реальность. Пойманные в сеть чужого безжалостного плана, фарфоровые розы тщетно бьются, пытаясь вырваться из против их воли начатой Игры Алисы. На рассвете семеро войдут в N-поле, а на закате выйдет лишь одна, прижимая к груди мистический букет чужих жизней, чужого опыта любви и потерь. Вернется к Отцу, неслышными шагами ступая сквозь постепенно угасающие миры. Не беспокойтесь, это не спойлер: твисты — такие твисты, подснежники — определенно не то, чем кажутся, и отнюдь не каждой Мечте суждено исполниться. Но эта ловушка безысходности, этот бой, похожий на тягостный ночной кошмарный сон — сердцевина сериала, точка прорыва на новый содержательный уровень. К мыслям о взаимоотношениях творца и творения, об ответственности родителей, создателей, богов. К идее о невозможности пассивного сопротивления злу: у каждого найдется то, за что он готов убивать или умирать, достаточно правильно подобрать ключ. 

Новый завет, поясняющий заблудшим дочерям, что стать мечтой можно и не убивая друг друга (значит, убивая, все-таки тоже можно?), сюжетно приходит, пожалуй, с опозданием. Зато он округляет впечатление от сериала, раскрывает его истинную тему, устанавливает связи между сезонами. Первая дюжина серий — Игра Алисы для Джуна, его персональный прорыв за стены уютной безопасной скорлупы. Вторая дюжина — партии Шинку и других персонажей, пора их эволюции. Игра Алисы ширится, заставляет повышать ставки, превосходить пределы себя. Ведь точно так же, как перед внешним злом, мы беззащитны и перед своим внутренним светом. У каждого найдется то, ради чего он будет тянуться вверх, совершать еще вчера невозможное, хотя ключик на сей раз придется подбирать самостоятельно, раня руки и сердце. И хламом здесь становится лишь тот, кто не пожелав измениться, попытался схватить тайну холодной фарфоровой рукой.