Описывая сюжет «Когда плачут цикады» можно тронуться умом. Так как цельный сюжет в классическом своем понимание отсутствует. Есть шесть историй с разным развитием сюжета, но все истории между собой взаимосвязаны и дополняют друг друга. Общее в них только — действующие герои и предыстория. О чем поговорим чуть дальше. Безусловно, первая история, наверно самая мощная по всем параметрам. Но и последующие не менее, а может и более интересные. Они просто другие и каждая история способна удивить своего зрителя своим непредсказуемым сюжетным поворотом, а также необычным поведением того или иного персонажа.

Общая концепция довольна простая. После переезда из шумного города, Майбора Кэйити приспосабливается к своей новой жизни в тихой деревушке. Хинамидзава место полное тайн, слухов и загадок, место, затерянное посреди гор и лесов наполненное тишиной и порой, кажется, что время в этом месте остановилось. Помимо того он заводит дружеские отношения с группой девчушек. Его дни протекают мимолетно, он играет и смеется в компании новых подруг. На первый взгляд они кажутся безобидной компанией детей и подростков, но не все так, как кажется. Как говорят, внешность обманчива? Ведь Кэйти даже не подозревает, что скрывают они странные вещи и хранят страшные истории. Однако главная необъяснимая тайна деревни заключается в том, что каждый год в день местного фестиваля кто-то пропадает, а кто-то гибнет необъяснимым образом. Как правило, это негативно настроенные люди по отношению к деревни или приезжие. Местные жители объясняют, что тому виной проклятье Оясиро.

Содержание произведение очень колоритное, а похожее творение отыскать в мире анимации довольно сложно. Здесь найдется место триллеру, ужасам как следствие и драматизму, а также легкой комедии с романтикой. Но конечно между нами говоря смотреть, как милые мордашки уродуют и истязают друг друга немного даже не по себе от такого представления. В общем-то, это настоящая анимационная экзотика высшего уровня с фактически взрослым рейтингом  «R» - 17+. Сердечко может сжаться при виде ярких фиолетововолосых и зеленоволосых лоли-девчат переливающихся с кровавым цветом деревенской тишины. Не трудно догадаться что в некоторые моменты просто диву даешь от того что эти мордашки вытворяют. Шоковая терапия в купе с психологическим давлением обеспечена, а сама атмосфера в сериале пропитана безысходным положением.

Любопытно дела обстоят с собирательным образом у персонажей. Первоначальное впечатление такое, что герои сериала попадали из какого-то очередного статичного гарема. Но этот сериал на самом деле является иголкой в стоге сена. Дизайн персонажей усыпляет в своем зрителе ложное чувство безопасности, а лоли внешность производит еще больший эффект драматизма. Разумеется, внешность обманчива. Спросите, а как же характер персонажей? Не волнуйтесь. Он не тривиальный и глубокий, если учесть все шесть историй. Из каждой истории вы все больше нового узнаете про того или иного героя. Благодаря чему те мотивы поступка персонажа, которые кажутся изначально немного странными, со временем проясняются. Собственно как и отношение к тому, или иному персонажу может, меняться по несколько раз за сериал. Это как если бы у одной мозаики было несколько конечных вариантов цельной картины. Вроде бы все детали одни и те же, а картина получается каждый раз иной.

Говоря о технической стороне сериала, восторженная интонация немного убавляется. Дело в том, что рисовка не самая классная даже для своего времени и даже с учетом HD качества. Что уж говорить о ней сейчас? Персонажи поначалу выглядят не совсем естественно, а чиби кривляния так и вовсе вызывают комбинацию рука-лицо. Но это только по началу. Сериал сам по себе столь мощный, что способен сразу затянуть в свой увлекательный мир и после ряда серий ты уже не обращаешь внимания на мелкие недочеты. Всегда считал, что в тайтле главное не рисовка, а содержание, атмосфера и так далее. Аналогию можно провести с недавним произведением «Когда плачут чайки» от той же самой студии что выпустила и «Цикад». «Когда плачут чайки» имеют изумительную рисовку, а сами персонажи проработаны с визуальной стороны стилистически современно и вообще на пять баллов. Но почему тогда «Чайки» на любом авторитетном сайте японской анимации по рейтингу находятся в подвале, а «Цикады» держатся на высокой позиции? Правильно, дело не в рисовке.

Необходимо отметить любопытные детали. Во-первых, действия сериала разворачиваются в реально существующей японской местности. Во-вторых, аниме снято не по манге, а по серии додзинси-игр и новеллам. Собственно сами игры в Японии стали очень популярные. Вследствие чего появилась манга продолжение, CD дорама, фильм, ну и, разумеется, аниме сериалы и ova проекты. В третьих если вам понравился первый сезон посмотрите второй сезон, а также ova проекты.

Плавно переходя к теме о раздробленности сериала на разные истории. Много противоречия у зрителей по этому поводу. Кто-то сочтет подобный компонент за плюс, а кто-то за минус. Возможно, изначально зрителю стоит ознакомиться с сериалом как следует — детально, а не просто слепо жать «play». Во избежание после просмотра первой истории возможного глубокого удивления. Ведь удивление может перерасти в непонимание и как следствие расстройство. На четвертой серии история найдет свою кульминацию и все вернется в последующей серии обратно на изначальную линию отчета.

В заключение хочется сказать простые вещи. На самом деле «Когда плачут цикады» выдающееся произведение. Здесь замечательные персонажи, с которыми не хочется прощаться и увлекательные истории. Можно сказать что «Цикады» культовое явление в современной японской анимации, а для некоторых, быть может, и шедевр.