Это, пожалуй, самое уникальное аниме из тех, что я смотрел. Оно тонко совмещает в себе и психологический триллер, и романтический детектив. Здесь есть место верности и предательству, любви и ненависти, но выше всего стоит Дружба. Дружба беззаветная, бескорыстная и, как в итоге оказывается, всепобеждающая.

Сюжетная линия построена так, что с каждой новой 'главой' мы узнаём о персонажах что-то новое, они открываются для нас с другой стороны. Те, кто сначала казался безгрешным, вдруг всё глубже попадают под влияние прошлого и... синдрома Хинамидзавы. Именно тогда дружба и становится для героев единственным спасением.

Я не пожалел о часах, проведенных за просмотром этого аниме, и советую его не только отаку, но и каждому, кто ценит тонкий детективный сюжет с глубоким смыслом. 

10 из 10