Отличное аниме!

Я до сих пор пересматриваю некоторые серии и получаю заряд хорошего настроения. Рекомендую к просмотру всем девушкам и молодым людям с хорошим чувством юмора.

Хорошее в аниме:

Интересный сюжет и забавные персонажи

Нетривиальная главная героиня  (нестандартная девушка, однако…)).

Юмор стоит в центре всего повествования.

Гаремное аниме - в одну девушку влюблены несколько парней. Ну не мечта ли?)

Отличная прорисовка, яркое, красочное, красивое аниме.

По количеству томов в манге - надежда на второй сезон.

Плохого:

Есть очень бредовые серии, которые я проматывала.

Наличие лишних персонажей, которые принижают юмор аниме и делают его несколько туповатым.

Концовка. Так как манга не окончена, то в конце намешали что-то непонятное, хоть и неплохое, но лишнее.

Аниме частично не на один раз. Но только частично. Некоторые серии точно не захочется пересматривать, а другие даже удалять не буду, чтобы при плохом настроении  снова включить их.

10 из 10