Kannazuki no miko - одно из лучших аниме жанра юри. Прекрасная рисовка, интересный сюжет, и чувства-чувства-чувства... 

Две главные героини - Химемия Чикане и Курусугава Химеко - пятнадцатилетние девушки, учащиеся в одной загородной школе, и, как выясняется позже, родившиеся в один день. Чикане влюбилась в Химеко в их первую встречу, но долгое время скрывала свои чувства. На их 16-ый день рождения на город, в котором находится их школа, нападает гигантский робот. Впоследствии девушки узнают, что они - реинкарнации Жрицы Луны(Чикане) и Жрицы Солнца(Химеко), и их предназначение - защитить Землю от злого божества Орочи. Но сам Орочи сможет освободиться из своего заточения(в которое его заперли предыдущие реинкарнации жриц) только в том случае, если жрицы будут убиты. Для этого Орочи имеет 7 последователей - 'шей', каждый из которых имеет своего боевого робота, особый вид атаки и трагическую историю жизни. 

Чикане и Химеко - полные противоположности. Чикане является наследницей богатого аристократического рода, уверенная в себе, сильная, мужественная, прекрасный стрелок из лука, кумир школы и всего города. У нее длинные черные волосы и голубые глаза. Кстати, глаза нарисованы таким образом, что иногда кажется, будто это живой человек - настолько ярко и живо в них отражаются эмоции героини. Химеко же - скромная, наивная, милая, неуверенная в своих силах и в себе девушка, в которую влюблена Чикане и один парень, Огами Соума, друг детства Химеко, по популярности уступающий только Чикане. Она, соответственно, блондинка, с фиолетовыми глазами. Сначала Химеко думает, что влюблена в Соуму, но потом осознает, что не он ее настоящая любовь. Соума, кстати, является одним из семи последователей Орочи, но он любит Химеко, и поэтому борется со злом внутри себя и защищает девушку. 

В аниме, несмотря на запутанный, сложный сюжет, основной акцент делается на отношения, на чувства между Чикане и Химеко. Причем чувства эти показаны прекрасно, просто до слёз. Очень трагическая и в то же время светлая история. Ну и само аниме действительно красивое, картинке явно уделялось большое внимание. Советую посмотреть Kannazuki no mikо всем любителям юри, и просто любителям жанра аниме – вряд ли вы останетесь к нему равнодушными.

10 из 10