Весьма неплохая вещь от Гонзовцев. Удачный сериал (что редкость у этой студии), один из немногих представителей настоящего взрослого аниме. Сюжет конечно не стандартный и не заезженный, но оригинальный, короче интригует. Есть конечно ляпы и нестыковки, но они не значительны, их попросту не замечаешь. По жестокости Спидграфер напоминает пресловутый 'Ганц'. Персонажи очень яркие запоминающиеся (одна Гинза - женщина-детектив чего стоит, да или глав. гад - уж на очень хорошо смогли раскрыть его), очень реалистичные образы, симпатизируешь практически всем, как и главному герою (который не совсем то чтобы герой), так и главному злодею (да который особо то и не злодей). Единственный минус - в последних сериях идет уж очень большой уклон в политику. 

Музыка отличная, все композиции в тему. Отдельное спасибо гонзовцам за Duran Duran в опенинге, цепляет, зараза.

Рисовка средняя, но по-моему тут мега-убер графика и не нужна в принципе.

Очень качественное творение. Так что если есть желание, то можете посмотреть, вряд ли разочаруетесь.

8 из 10