Позитивный и добрый. А чего ещё вы хотели от жанра Сёдзе?

Хотя, на мой взгляд в каждой серии за, в большинстве своём, смешными шутками скрывается глубокий смысл. И в каждой серии он разный. В итоге складывается общая тема - материальное состояние - не главное, главное, что в душе.

Саундтреки идеально подобраны для именно этого аниме, и хорошо сочетаются друг с другом и с сюжетом. 

Понравилось то, что у каждого персонажа свой индивидуальный характер, своя история и всё это рассказывается красочно, но в тоже время сжато.

Несомненно даёт знания в области Японского менталитета.

Что не понравилось? Да всё понравилось! Романтичное и комедийное, поднимет настроение, отвлекает от повседневности. Отлично смотрится в компании. Есть над чем подумать.

Моя оценка 10 из 10 

За понимание и раскрытие жанра.