26 серий за один день — уверен этот факт уже говорит обо всём. Сериал зацепил с самой первой серии, и не отпускал, зараза, до самого конца. Да чего уж — до сих пор не отпускает. И ведь что самое удивительное — если аннотацию читать, или пересказывать то он не представляет из себя ничего особенного. Но по факту — это просто гениальный эпос! В самом лучшем классическом стиле. Этому творению удалось вызвать настолько мощные эмоции и настолько приковать к себе — что это просто фантастика! Борьба, боль, надежда, счастье и ещё много-многоуровневая палитра ураганом врывается в голову и поражает до последней клеточки. И даже где-то чрезмерный пафос вперемешку с соплями смотрится исключительно на своём месте.

Да, это сериал о войнах, но он как раз из той породы что так его классифицировать нельзя. О войнах, не о войнах, нравится кому подобная тематика или нет — это Клеймор и этим всё сказано. Клеймор — это эпический поглощающий гениальный вихрь, полный мощи и драматизма захватывающих героических сказок. Клеймор — это несомненный Золотой фонд японской анимации. Абсолютно самостоятельное особняковое творение — пример для подражания и объект восхищения.

Единственное что — я таки считаю что создатели слили и затянули концовку, весьма заметно. Однако накопившееся напряжение и жажда развязки почти уничтожают этот минус