Что такое быть настоящим героем? Пожалуй, это вопрос один из основных мотивовационных линий в сериале. Разумеется, кроме, темы героизма тут много чего еще: по теме магии, самих магов (как отдельный тип людей), военной стратегии и, наконец, любви. Главный герой обладает трагичной предысторией и, соответственно, мощной мотивацией, что в эпоху попаданцев это уже редкая сюжетная задумка. И нашей герой знает, что такое быть настоящим героем, хочет им быть, но, вместе с тем, и ненавидит это.  А когда по мере развития сюжета, он начнет лучше понимать, что это за работа такая, и что потом с ним станет, то начинает презирать это еще больше. Но не отказывается от своей мечты. 10 мотиваций из 10

Любовная линия, вопреки ожиданиям простого обывателя, дает другое развитие прямо посреди сезона, что тоже неплохо. Читая выше отзывы, прозвучало мнение, что произведению не хватает 'взрослости', секса с героинями, например. Могу, сказать, что убеждения главного героя, не должно совпадать с убеждениями зрителя. Все-таки история крутится вокруг наивного и очень порядочного подростка. Подобный момент здорово бы поправил ему характер. 10 влюбленных идиотов из 10

Второстепенные персонажи тоже недурно прописаны, у каждого есть своя история, желание, убеждения и принципы и даже тайны. Кое-кто был сильно связан с семьей гг, но не дожил до момента их откровенной беседы. 8 недосказанностей из 10

Пусть главный герой и идиот, зато сюжет не тупой, держит интригу и даже может здорово удивить. То, что было между арчером и Широ просто ВЗРЫВ МОЗГА! Кто такой придумал настоящий гений! Вставить в фентези про грааль и средневековых героев тему из научной фантастику не ново, но и весьма недурно. А персонажей сливают нещадно и жестоко. 10 сюжетных твистов из 10

Мир здесь ничем не отличается от обычного мира, кроме того, что творится полная жопа, и знать о ней смертельно опасно. Все равно возникают придирки: а почему маги не пользуются огнестрелом? Неужели кастовать опасные заклинания, не задумываясь об уголовной ответственности, проще чем раздобыть лицензию на ношение оружия? В конце концов, мана заканчивается, а такое оружие как банальный пистолет будет весовым подспорьем для каждой баталии, ведь от пули не так легко уклониться, как от стрелы. Почему нет никакой организации, ассоциации магов, наблюдавших бы проведением сражений. Те, кто у власти, ведь не хотят, чтобы какой-то маг выскочка победой в скромном турнире перевернул бы мир с ног на голову. Это бы создало дополнительные сюжетные повороты и линии. Но увы.

Претензий к рисовке и анимации у меня совсем нет. Все качественно, а если что-то и было то осталось незамеченным. Бои выглядят динамично и зрелишно. Совершенству нет предела, но этот сериал не совсем про битвы.

Несмотря на минусы и недочеты, я остался под огромным впечатлением. Я, конечно, не знаком с франшизой. Возможно, где-то все это реализовано лучше, в игре или манге, но искренне не удивлюсь, если это аниме кому-то не понравится.

10 из 10