В первый раз столкнулся с этим мультфильмом лет в 8-9 на канале 'СТС'.

Уже тогда он произвёл на меня сильное впечатление, но я не успел посмотреть все серии и многие пришлось пропустить. Теперь же, благодаря интернету, получилось найти тот удивительный мультфильм из детства и вновь окунуться в его атмосферу.

Могу с уверенностью сказать, что этот мультфильм(ну или аниме, называйте как хотите) был бы одним из лучших, которые мне довелось посмотреть, если бы не одно НО, об этом я напишу чуть ниже.

Здесь есть всё:Хороший сюжет, отличные персонажи, прекрасная музыка, интересная рисовка. Но обо всём хочется поговорить по порядку.

Сюжет.

Сюжетную линию здесь можно поделить на две части:До 14 серии и после.

Сама цель главных героев на протяжении мультфильма одна, но повествование и сам сюжетный ход меняются с прибытием героев на этот самый 'Обан',который красуется в названии.

Вообще первая половина мультфильма и вторая, как две разные картины, которые, однако, дополняют друг друга.

К тому же, уже ближе к концу, мы начинаем понимать, что 'Выигрыш Заветного Приза' уходит на второй план и медленно улетучивается, перед 'Спасением Вселенной'.

Да, все до банального просто и заезженно, но черт возьми, эта изначально банальная идея, здесь представлена на таком высоком уровне, что выходит даже в плюс и наоборот завлекает.

Да, создатели мультфильма изобрели велосипед. Но чертовски хороший велосипед.

Персонажи.

Можете не беспокоиться, я ни в коем случае не буду спойлерить или писать что-то, от чего вы узнаете все сюжетные тайны.

Мультфильм изобилует разнообразием персонажей. Все они колоритны и надолго оставляют свои образы в памяти.

Каждый персонаж-гонщик обладает своим собственным и _уникальным_ кораблём, который, всем своим видом, соответствует его темпераменту и характеру.

Единственное, что хотелось бы выделить из минусов, как раз то самое НО - многие второстепенные персонажи не получили должного раскрытия, и при просмотре, ненароком создаётся впечатление, будто они созданы чисто для галочки. Вы скажете мне, что второстепенные персонажи и не должны получать особого раскрытия в 26-серийном мультфильме, где каждая серия идёт по 20 минут? Я с вами не соглашусь, поскольку такой странный ход, породил за собой сюжетные дыры. Один только персонаж 'Оу' чего стоит. Казалось бы, один из членов группы сильнейших гонщиков галактики, а в сериале ему уделили, ну...Минуты две? К слову, за эти две минуты, нам умудрились показать ключевой момент из его прошлого, который создаёт огромную почву для теорий и вопросов, на которые мы, увы, не получим ни подтверждений, ни ответов.

Также, если уж говорить о нераскрытых персонажах, то стоит упомянуть главного злодея. Как бы глупо это не звучало, но о самом главном злодее, вокруг которого крутилось столько тайн и загадок...Мы не знаем ничего. Он получился стандартным и невзрачным. В сериале ему даже дали прозвище 'Бесконечный',а вот почему он обзавёлся таким прозвищем, вы фанаты думайте сами, мы вам ничего не объясним. Узнали мы этого персонажа процентов на 20 из 100. У меня очень много вопросов по поводу его действий и его самого в целом, но я прекрасно понимаю, что не получу на них ответов. И, я думаю вы уже догадались, к чему я веду?Да, правильно, главный злодей здесь вышел, увы, как ни печально это говорить, второстепенным персонажем.

Хотя возможно так и задумывалось изначально, и создатели просто решили оставить некоторые темы в сериале открытыми и включить их в разряд 'додумайте сами'. Что ж, если так, то у создателей это прекрасно получилось.

Музыка и Рисовка.

Музыкальное сопровождение и приятная глазу картинка, прекрасно дополняют общую атмосферу мультфильма и держат её на уровне. 

А про песню в титрах я вообще молчу - шедевр.

Итоги.

К просмотру определённо советую, и, как я и писал выше 'Обан: Звёздные гонки' был бы одним из моих самых любимых мультфильмов, если бы не некоторые недочёты.

9 из 10