Это просто праздник для души, потому, что редко встречаю такие аниме, которые дарят неимоверную дозу позитива и смеха. На моей памяти только две школьные комедии, заслужившие такого внимания, это «GTO» и «Ouran High School Host Club».  И если первое произведение было посвящено трудностям жизни, то второе, совершенно отдаленное и невообразимо красивое повествование о школьной любви. Если и существуют такие фешенебельные школы, а думаю их приличное количество, то вряд ли учащиеся занимаются деятельностью, которую воплотили в реальность Тамаки и его друзья. Не думаю, что обычным парням из школы пришла бы в голову идея тратить свое драгоценное время на девчонок, потакая их прихотям. Но видимо образование, и социальный статус учеников Орана воспитал настоящих джентльменов, умеющих правильно вести себя с женским обществом. Здешние самородки не только ухаживают за прекрасной половиной человечества, при этом они еще и успевают разнообразить деятельность своего клуба, что делает его самым популярным в школе.

Сюжеты комедийных сериалов часто повторяются и становятся предсказуемыми, но здесь просто напросто использовали простейшую идею. Подмена девочки на мальчика, банально, но в, то, же время очень смешно и ранимо. Харухи Фудзиока не смотря на свое невинное и милое личико действительно в душе самый настоящий парень.  Свою женственность она скрыла элегантной  мужской школьной формой, и обрезанные коротко волосы играют ей на руку. Отрабатывая свой долг, в клубе хостов, Хару попадает в совершенно другое пространство – царство роскоши и изобилия. Но простолюдинке из среднего класса достаточно ее зажиточной жизни, и она пытается преподнести ее своим новым друзьям. И вот тогда, такой сплоченный коллектив начинает вести себя по-другому, и как розы, участники раскрываются один за другим. Оказавшись под их влиянием, героиня и сама понимает, что ей будет тяжело скрывать свой пол и свои чувства к соратникам. И понеслась. 

Говорят: « У богатых людей нет воображение, поэтому они тратят деньги ни на что!». Неправда, и еще раз неправда, здесь учатся такие генераторы идей, что нам только снилось.  Возможно, их желания и осуществляются при помощи финансов, но что бы они, ни делали, все только от чистого сердца. Эти красавцы подарили  мне массу положительных эмоций и тонну комплиментов. Джентльменам Оранской школы:

10 из 10