Пугающий, Интригующий, Весёлый, Добрый - вот те слова, которыми можно охарактеризовать сериал 'Когда плачут цикады'. Для меня это одно из самых впечатляющих произведений аниме, единственным недостатком которого можно считать отсутствие  какой-то потрясающе красивой анимации (хотя всё и так нарисовано весьма добротно), и некоторая наивность, характерная для второго сезона (дети против  солдат - ну это как-то немного нелепо). И, пожалуй, это всё.

 Начинается всё весьма обыденно и безмятежно. Маебара Кеичи переезжает в деревню Хинамизава, где он заводит себе новых друзей и вступает в местный клуб, который проводит всяческие игры.  Повествование идёт не спеша, пестрит юмором (ну как тут не засмеяться над Реной, желающей забрать 'такую милую Рику' себе домой') и постепенно раскрывает характер персонажей. Но под конец уже первой серии, под тревожный стрёкот цикад, зритель понимает - скоро этому размеренному сельскому спокойствию придёт конец. 

Если честно, не помню, какой фильм ужасов меня столь сильно пугал.  Постоянные переходы от мирной идиллии  к чудовищным зверствам пугает почище выпрыгивающих из-за угла зомби. Причём всё это сдобрено  невероятными звуком и музыкой, бьющими, словно ножом по оголённым нервам.  Безумие, охватывающее людей по ту сторону экрана способно напугать даже крепкого нервами человека. Жаль только, что  во втором сезоне сам ужастик практически сходит на нет, уступая место драме.

Первый сезон оправдывает своё название: Загадки - во всём. Повествование идёт арками по несколько серий, а затем, когда в каждой арке наступает своя кошмарная кульминация, снова начинается сначала, как правило, с некоторыми изменениями. Первые 15 серий зритель будет теряться в сюжете, не понимая - что здесь происходит? Неужели  на всех этих людей и правда пало проклятье местного Бога - Ояширо-самы? Или всё-таки кто-то прикрывается за его именем, верша свои тёмные дела? Где же сокрыта правда? Кто убийца и есть ли такой человек вообще? Чтобы узнать - смотрите второй сезон -  Разгадки. Сюжет очень захватывающий, запутанный, но позже вам всё подробно объяснят и, посмотрев вы невольно подумаете -  потрясающе придумано! В общем, к фабуле придраться сложно.

 Но не сюжетом единым. Это аниме о доверии, дружбе и открытости, противостоящей слепой судьбе.  О том, что нельзя сдаваться.  О силе в единстве. Всё это так наглядно показано в декорациях  Хинамизавы, что не проникнуться невозможно.  Эти маленькие дети,  ради дружбы готовы идти на всё. Они всегда придут на помощь и никогда не сдаются, не бросают в беде.  Они сами вершат судьбу своими руками, не давая коварной воле врагов одержать победу.  Они - Кеичи, Мион, Шион, Рена, Сатоко - разжигают огонь у сдавшихся Рики и Бессильного Бога и все вместе они вырываются из этого кошмарного дня сурка. Банально скажите вы?  Не для тех, кто пережил сотни  концовок с одним чудовищным итогом. О чём я? Просто посмотрите.  Недовольными вы вряд ли останетесь.