Начну с того, что просмотр подарил массу эмоций, были и слезы, и смех, и злость. 'Да не отведете вы глаз своих', как говорилось в другом известном аниме. Ставлю 10 из 10.

Удивительная фантазия авторов наделила мир этого аниме буйством красок отражающих различные человеческие чувства. Главные герои аниме 'Код Гиасс'- люди занимающие значимые посты и имеющие положение в обществе, и фигуры которыми они управляют вовсе не деревянные статуэтки на шахматной доске, эти фигуры - живые люди. Каждая ошибка может стоить сотни жизней людей. И каждый стратегический ход миллионы.

Любовь, страдания, дружба, ненависть, жажда мести, преданность, все это нашло в их сердцах свои места. На фоне кровопролитных сражений с участием передовых единиц боевой техники, пилотируемых роботов 'ночных кошмаров', на фоне нестабильного мира, граничащего с войной, на фоне восстаний революционеров, как остры эти чувства, как сильны эмоции!!! 

Улыбнуло то, что все войны в этой все-таки благодатной альтернативной реальности велись вовсе не из-за жажды богатств, а во имя создания благодатного будущего. Все правители хотели в итоге одного и того же, только разными путями. А их амбиции упирались в их слабости. Тут нет 'плохих' и нет 'хороших'. Тут есть те кто был не способен доиграть партию до конца, и был один тот кто смог - Лелуш - Зеро. Парень, который смог свои слабости сделать своими козырными картами, тот кто смог своих врагов сделать своими друзьями и наоборот, тот кто просчитывал каждый ход, не думая о собственном эго, тот кто не побоялся осуждения и ненависти своих близких, тот кто смог принести себя в жертву великому добру. Сила Гиасс дарованная Лелушу помогала ему не раз, но я бы не сказала что ее влияние было критичным. Скорее с ней он приобрел уверенность, его гений получил весомую страховку. Но свои 'благие' дела он творил по большей степени без ее использования. Люди шли за Зеро, а не за его Гиасом.

'Благими намерениями выстлана дорога в ад'? Нет, дорогу мы прокладываем сами, главное чтобы ваш проводник был умен и храбр. Этому учит нас аниме 'Код Гиасс'.