Очень сложно написать что-то внятное, потому как этот сериал... ну, сказать, что впечатлил, стал бомбой и взорвал разум, потряс до основания - это ничего сказать. Признаюсь сразу, здесь на берегу, что с аниме я знакома только по шедеврам Хаяо Миядзаки и они являются эдаким эталоном. Но 'Клеймор' - пусть это звучит громко и глупо - стал для меня своеобразным откровением.

Настолько драматический сюжет, о каком, мне кажется, любой другой создатель любого другого аниме может только мечтать, молча пуская слюнки, куря в сторонке. Невозможно представить, что аниме может быть таким. Да, шаблонное начало, да, динамичное развитие событий, но потом... Да чёрт с этим! Меня поразили именно трагедия, сквозящая через каждую серию. Кровоточащая боль утраты и законная жажда мести. С другой стороны - дружба, сильная, смелая, отчаянная, и смирение, глубокое и искреннее.  

Она стала сильнее, чтобы расквитаться с врагом. Она даже превратилась в чудовище. Но не это сделало её сильной и мудрой - да-да, в конце она определенно мудрее, чем в начале. Она отпустила врага. Она смогла победить демона внутри. Конечно, свою роль сыграл её малолетний спутник, от которого толку было только в этом деянии. 

Несмотря на то, что все Клеймор - очень красивые девы-воины - с первого раза может показаться, что они все на одно лицо, каждая уникальна и неповторима: стиль боя, характер, образ мыслей (хотя, если честно, по началу я их по прическам различала). Это будет очевидным, но, думаю, что фаворитом большинства, в том числе и моим, является Тереза. Мягкая улыбка и тяжёлая рука, не знающая пощады. Строгая, но справедливая, она человек чести и достоинтсва. Ей чуждо коварство. Она настоящий благородный воин. Да и слов не надо, достаточно заглянуть в её глаза, в которых тоже спряталась улыбка.

Чего не скажешь о главном антогонисте - Присцилле. С другой стороны, её можно понять. Будучи маленькой девочкой, она увидела, как семью сожрал йома, принявший облик отца. Всякая психика, какой бы крепкой она не была, не выдержит. Поэтому для неё прошлое и настоящее, воображение и реальность переплелись настолько, что она сама, путаясь в показаниях, выдавала желаемое за действительное и наоборот, сбивая себя с толку ещё больше. Я не пытаюсь оправдать Присциллу. Я только хочу понять её. 

Что ж, второго сезона однозначно не ожидается, да и нужен ли он? Когда гармония в душе и мир в сердце и спутник рядом (ну какой уж есть!), любая дорога кажется легче и короче, несмотря на поджидающие трудности и препятствия.

Легко понять против чего ты борешься. Сложнее понять - за что ты борешься. Сен-Мей, 'Дом летающих кинжалов'.