Это был второй месяц моего увлечения аниме. Искала, чего бы мне посмотреть  и нашла это чудо. За последние пол года пересматривала его уже 4 раза. Сюжет, идея, рисовка: всё выполнено в лучшем виде.

Конец XIX века, Англия. Экзорцисты, сражающиеся с Тысячелетним Графом и Акумами, Нои, Чистая Сила, пророчество: всё это переплелось в круговерти событий и несчастному Аллену Уолкеру приходится разматывать этот клубок.

Если полностью описывать главных героев, то боюсь, на это уйдёт слишком много времени. Однако я постараюсь как можно полнее выразить своё к ним отношение.

Аллен Уолкер - пятнадцатилетний мальчишка, которому на долю выпало слишком много испытаний. Его сила духа, доброта и тёплая улыбка всегда поражали. Как можно сохранить самообладание в войне, длившейся уже незнамо сколько лет и в которой ты запутан с самого рождения? Аллен же показал, что не следует терять уверенности и надежды на победу. Особенно, когда с тобой рядом друзья, на которых можно положиться.

Канда Юу - если говорить открыто, то этот персонаж мне сначала не понравился. Слишком раздражительный, слишком скрытный, слишком самоуверенный и упёртый. Но, Боги! С каждой серией я убеждалась, что хоть на первый взгляд он кажется холодной ледяной глыбой, но за товарищей костьми ляжет! И это отнюдь не пустые слова. В его прошлом столько же тёмных пятен, как и у остальных членов Чёрного Ордена, которым, поверьте, есть что скрывать. Конечно, в самом аниме очень мало рассказано о его жизни ДО Ордена, поэтому сразу советую прочесть мангу. На данный момент это не только мой любимый персонаж ДиГрея, но и всего аниме в целом.

Лави - этот персонаж некая 'тёмная лошадка'. На первый взгляд кажется, что рыжий историк, путешествующий со своим учителем, чист, как лист бумаги, но погрузившись в его прошлое можно разглядеть множество трагедий и войн, которые он видел, но был не в силах вмешаться, ибо участь историка очень печальна. Этот персонаж - просто заряд неудержимого позитива! Один его 'СТРАЙК!' обеспечивает минут пять непрерывного смеха. Его присутствие очень разбавляет немного мрачную атмосферу всего повествования.

Линали - вот эта девушка мне не понравилась с самого начала. Её вечные попытки пожертвовать собой ради других, конечно, похвальны. Однако нельзя забывать о том, о тебе беспокоятся и твои необдуманные действия могут привести к тому, что пострадают близкие тебе люди.

О других членах организации можно говорить бесконечно. Кроули, Миранда, Комуи, Бак, Марианн Кросс(^_^) - все они внося яркие краски и эмоции в сюжет ДиГрея.

Как вывод, скажу лишь одно: это аниме захватило меня буквально с первых минут и лучшего пока я не нашла.

Приятного просмотра!

10 из 10