Я не любитель анимэ, но данное произведение привело меня в восторг. Понравилось абсолютно все: от качества прорисовки до философии и диалогов.

Но, как я заметил, всем предшествующие авторы были единодушны в отношении русских персонажей, и их мнение полностью противоречит моему, потому хочу сказать пару слов в защиту Балалайки и ее команды, ибо заметил этот сериал я только благодаря присутствию в нем соотечественников.

В первую очередь хочу отметить, что это первый, увиденный мною, боевик, в котором русские показаны не как сборище небритых алкоголиков в ушанках, а как хорошо организованная команда специалистов, всегда добивающаяся своего. Отель Москва - четко отлаженный механизм, работающий без сбоев, сметающий любого, кто посмеет встать на пути, но при этом охраняющий мир в самом недружелюбном месте на земле. Это к слову об отсутствии положительных качеств Балалайки, пусть она и не ставит перед собой задач охранять слабых и угнетенных, но не будь ее, и гореть славному городу Руанапуру ясным пламенем!

По поводу карикатурных товарищей с 'кирпичными' мордами и примитивными фамилиями. Вы говорите 'фамилии связанны исключительно с какими-то местоимениями', ну  извините меня, что тогда говорить о Иванах Драго и Иванах Данко из известных американских боевиков. Различий между десантниками и спецназовцами нет - а какие между ними различия?? - это просто еще один зарубежный стереотип. А то, что злые они все и не симпатичные - дак, на всякий случай, они же бандиты, и не чуть они не хуже японцев, итальянцев и других народностей замечательного города Руанапура.  Или вы ждали, что ветераны Афганистана,  оказавшиеся никому не нужными на родине, будут красивыми и жизнерадостными, все с аристократическими фамилиями и поедут в Малайзию исключительно для того, чтобы раздавать подарки голодающим детям.

И насчет кровожадности Балалайки. Да она убивала детей, детей, которые пытали и  играли с расчлененными трупами ее сослуживцев. Да она устраивала кровавые расправы над людьми, над людьми, которых и людьми то назвать нельзя. Она не держала данное ею слово? Возможно, но это политика - предать врага, чтобы остаться верным союзнику.

А то, что в мультфильме нет границы между добром и злом, дак это потому, что он о таких местах, где ее действительно нет. Весь мультфильм построен на контрастах, которые при ближайшем рассмотрении сливаются воедино. И посмотрев 'Лагуну', стоит задуматься, прежде чем в следующий раз жаловаться на то, как плохо мы живем!