Первое впечатление

Начну с самого начала. Я стал знакомится с японской анимацией чуть более года назад. С тех пор сихан Миядзаки и многие его бесподобные коллеги-полнометражники заняли свое место на первых местах моего топ-листа.

С аниме-сериалами, к коим относится и Darker than Black, я познакомился спустя год, и начал знакомство с аниме Триган, FLCL, и полу-аниме Аватар. Я пишу все это, потому, что еще буду ссылаться на эти работы, и за тем, что читателю станет ясен конечный вердикт и балл.

Так вот, сидя этим летом на даче и хитростью заполучив ноутбук друга в сильный ливень, я сидел и от нечего делать раскладывал 'Косынку'. Дождь барабанил по стеклу, и от монотонных щелчков карт, я стал засыпать. Увидев на рабочем столе папку DTB я открыл ее и включил последнюю из 26 аниме-серий. Это была большая ошибка. Fun серия, спешл, была не лучшим знакомством. Там все настолько запутанно и непонятно, что многие посмотрев ее в порядке сериала, не понимают когда она вообще произошла.

Темнее Черного

Но что-то заставило меня нажать Ctrl+c и скопировать папку себе на флешку. Я не разочаровался... Спустя несколько месяцев, когда я решил просмотреть этот продукт, я уже прочитал о нехороший отзыв, и был настроен не так враждебно. Тем не менее, начало сериала не совсем в моем вкусе. Пишу все это для того, чтобы подобные мне анимешники - гуманисты и анимешники - миядзачники, не бросили просмотр после первых нескольких серий, суть действий в которых можно охарактеризовать как 'боевик' и 'фантастика'. Обилие кровавых сцен, жестокость и непонимание происходящего, все это раздражало меня, и лишь редкие всплески морали главного героя, которые он проявил в самой первой серии, заставляли меня поверить в него. Спасибо, Хэй, ты не подвел меня.

Сюжет крайне необычен, он состоит из шпионских интриг, заговоров, правительственных операций и взаимодействия глобальных структур против обще-человеческой проблемы 'контракторов'.  Главый герой, Хэй, очень прожорливый парень, и сам, как нас уверяют, 'контрактор'. Суть 'контракта' в том что человек, соприкоснувшийся с аномальными Вратами получает сверх-возможность, но платит 'плату', для кого-то просто раскладывание камушков, или курение сигарет, а кто-то обязан 'платить' питием крови младенцев. Мда. 'Контракт' по сути дела противоестественен и потому 'контрактор' расценивается как 'враг человечества'. 

Аналогии

Хочется привести несколько аналогий, с данным фильмом. В частности сам сюжет, мне кажется очень походит на небезызвестных 'Людей-Х' где проблема мутантов была похожим образом воспринята людьми. Считаю это достаточно хорошим сравнением, так как глобальное противостояние мутантов с людьми и контракторов с людьми аналогичны, так же как и идея человечности мутантов или контракторов, их право на жизнь. 

В самом начале я писал про Триган, один из самых гуманных аниме, что я видел. Главные герои этих сериалов чем-то похожи. Они оба носят маски, только Хэй носит две. Нравственное противостояние души у героев тоже похоже, но развивается в разных направлениях, в итоге очищая души от сомнений и страхов.

Еще очень интересен тот факт, который связывает вышеупомянутый Триган с DTB , это постоянное присутсвие героя вблизи тех людей которые ищут его альтер эго, постоянные встречи с людьми, с которыми он прямо или косвенно связан. Его дружба со многими из этих людей превращается в схватку с ними, стоит ему одеть маску :)

Светлее Черного

Ближе к концу сериала боевик превращается в мистический фильм, детектив, с большим количеством проблем морали и выбора, основополагающий фактор становления личности и вопрос 'бесчувственности' и 'нечеловечности' контрактора встает на первый план. Вместе с Хэем мы путешествуем в его воспоминания, ходим на задания в маске и живем обычной 'мирской' жизнью. Вместе с ним призрачные очертания мира и взаимоотношений как в мире так и в группе Хэя обретают форму. И мы начинаем верить ему, когда он, вопреки всему, спасает людей, поступает 'не по-контракторски' нелогично, защищает своих друзей и ищет путь к звездам. Трудно жить в мире, где даже небо не настоящее, и невозможно разобраться что есть подлинность, а что ложь и иллюзии. Хэй находит свой путь в Хаосе последних серий этого замечательного и захватывающего аниме, свой собственный, неповторимый путь, который завершает все иллюзии и догадки, что возникали у нас ранее, и ставит все точки над i. Не такой уж и темной оказалась душа 'Черного Жнеца'.

Еще пара интересностей

1.Стоит отметить такие колоритные вставки как Детективная парочка - Куросава Гай и его помощница, отаку Кико, они вносят юмор и разряжают обстановку, а их злоключениям можно противопоставить только FLCL :)

2.Очень понравилась идею кукол в аниме. Пассивные медиумы, марионетки, они напоминают многих людей из нашей жизни, и отношение некоторых героев к ним, просто поражает своей смелой человечностью, и даже у Инь текут слезы. Ее эмоции в 13-14 главах - один из ключей к сюжету.

3.Спасибо создателю, Русские контракторы из ФСБ да, да из ФСБ!, получились на редкость добрыми, и после английских - самыми 'хорошими' в картине. Точно получше американцев и французов.

4.Особенностью аниме является также то, что большинство серий надо заново просматривать, так как начало становится понятно лишь к концу.

5.Порадовала точность в рисунке зданий и объектов в сериале. Так многие дома, мосты, и даже Американское посольство в Токио в точности повторяют настоящие.

6.Удивляет только некомпетентность Мисаки, лейтенанта полиции Токио, и одной из ключевых фигур сериала: хороший полицейский, она не запомнила лицо иногороднего студента Ли (в первой серии), даже осматривая его документы, и 'с нуля' знакомилась с ним позже. (9 серия)

7. Забавно, но Хэй теряет или разбивает свою керамическую маску практически в каждой серии, где нету лейтенанта Мисаки, или ее сослуживцев, а ведь узнав его, сериал мог принять другой оборот :)

Музыка

Последнее, что хочется отметить - саундтрек. Он изумителен!

Следует особо отметить Opening`и и Ending`и. Они как нельзя лучше начинают и заканчивают действие. И если в начале кажется что-то неясным, то после уже 2-ой серии, их просто нету сил проматывать, так гармоничны они с картиной. 

Так как Op и En сменились в середине сериала, расставлю свой балл по десятибалльной, подчеркнув качество изначальных: 

1 Open - 10

1 End - 10

2 Open - 9

2 End - 7

Спасибо Еко Канно за композицию. 

Итог

Очень рад, что аниме, которое буквально пришло ко мне 'с дождем', оставило в небе после себя такую радугу, полную приятных эмоций и послевкусие, словно съел сладкий кусочек торта!

Классический как для аниме, так и для метажанра сёнен, в лучших традициях и с отличным сюжетом, сериал Darker Than Black заслуживает высший балл. В моей коллекции - навсегда.

10 из 10