Кадзуки – невинная и чистая в своих помыслах девушка, влюбленная в друга детства Юдзи. Когда-то им пришлось расстаться, но проходит десять лет, и Юдзи возвращается в родной город. Конечно, он не забыл близкую подругу, ведь им так весело было раньше, а теперь будет и того лучше – они повзрослели, и теперь их отношения перейдут на новую ступень… Все было хорошо, если бы Кадзуки сразу узнала, что Юдзи перестал интересоваться цветочками и детскими играми и теперь среди его увлечений трусики и грудь симпатичных девушек.

История Кадзуки и Юдзи – это типичная лав-стори, повествующая о нелегкой жизни подростков в переходном возрасте, преподнесенная с долей иронии и морем комичных моментов. Она по-своему проста и этим, пожалуй, объясняется противоречивое к ней отношение – вроде бы ничего особенного, с другой стороны – она ненавязчива и смотрится легко. Учитывая так же небольшое количество серий, с сериалом можно ознакомиться и за один день, но, что важно – благодаря кривляниям  Юдзи оно точно поднимет настроение, однако, вряд ли заставит о чем-то задуматься даже подростков. Так что вывод тут один – фактически, это просто история, которую стоит посмотреть, чтобы расслабиться, но, к сожалению, вряд ли сериал останется в памяти надолго.

Может быть, именно для этого он и создан, и в действительности будет интересен лишь женской половине человечества, потому как надо смотреть правде в глаза – вряд ли кто-то из парней способен длительное время наблюдать за криками и раздражением Кадзуки, когда в очередной раз Юдзи тронет ее за грудь. Хотя мне, как ни странно, почти всегда было жаль Юдзи – спасибо Тихае, которая его защищала. Кстати, о второстепенных персонажах – многие из них, вполне возможно, станут более интересными, чем основная парочка. Например, уже упомянутая Тихая – близкая подруга Кадзуки, веселая, активная и не обращающая внимание на пошлости Юдзи. Введена в сюжет, очевидно, чтобы противопоставляться скромной Кадзуки (теория о притяжении «минусов» и «плюсов»), и спускать склоки между главными героями на тормоза. Мария – младшая сестра Юдзи, молчаливая, слегка апатичная школьница, прячущая в мягких игрушках оружие. Привязана к брату, но, как и Кадзуки, не переносит увлечения Юдзи, а потому частенько «наказывает» его, когда он пристает к девочкам. Хацунэ – старшая сестра Кадзуки, сексапильная, умная и умеющая все на свете девушка. Не чает души в сестре и всеми силами пытается добиться, чтобы Кадзуки и Юдзи были вместе. Нана – одноклассница Марии, буквально силой заставившая ее с собой дружить. Мягкая, веселая и добродушная девочка, очень привязавшаяся к семьям Арисака и Когура. Юки – школьный учитель Кадзуки, родственник Тихаи, пытавшийся наставить Юдзи на путь истинный.

Фактически, основной историей здесь являются сложные отношения между Юдзи и Кадзуки, но, временами они щедро разбавляются и другим событиями (например, эпизод о знакомстве Марии и Наны, или соревнования между Кадзуки и Хацунэ). Именно поэтому основные персонажи не надоедают и вполне гармонично в общей истории раскрываются характеры других, менее важных персон. Не смотря на то, что финал на сто процентов предполагает хэппи энд, по ходу повествования авторы все равно подкидывают некоторые препятствия, так что до конца так и не ясно, чем же все кончится, и это обстоятельство, конечно, имеет свой эффект.

В целом, очень позитивное аниме, способное оставить положительные эмоции после просмотра. Лично я абсолютно точно рекомендовала бы его ровесникам Кадзуки и Юдзи – не для того, чтобы чему-то научиться, а лишь потому, что именно им «Соседи» всецело покажутся достойным образчиком.

7 из 10

…приятного просмотра.