Мне совершенно не раз приходилось убеждаться в том, что всё-таки существует множество проектов, которые ты вроде как не ждёшь, они тебя не интересуют, да и в общем-то тебе совершенно не хочется их смотреть. Это же самое относится и к тем вещам, что получили свой релиз уже немалое количество лет назад. Нечто подобное у меня как раз таки и произошло с первым сезоном 'Код Гиас', который мне советовали к просмотру буквально все сайты со всевозможными топами аниме. Я очень долго сопротивлялся, так как в сериале речь идёт об огромных боевых роботах, управляемых людьми, но как раз-таки именно это я и терпеть не могу. Просмотр первого сезона начинался с невероятным скрипом, и он затянулся в буквально смысле на добрую половину года. Но где-то со второй части сезона, события начали развиваться настолько стремительно и неожиданно, что я просто залпом его досмотрел, и безусловно понимал, что второй сезон здесь просто обязателен к просмотру.

Речь во втором сезоне, как и аналогично в первом, пойдёт о молодом студенте академии Эшворд, а по совместительству и скрывающемся принце - Лелуше Ламперуже. Как мы помним по первому сезону, он совсем не простой студент, а обладающий таинственной магической техникой - гиасом, что способен подчинить себе волю фактически любого человека на свете. И Лелуш с успехом пользуется указанной техникой, поднимает народное восстание и сам становится во главе Чёрных рыцарей, а самого себя начинает именовать никем иным, как Зеро.

Если бы я осознавал, что 'Код Гиас' мне настолько сильно полюбится, то это было бы наверно одним из первых аниме, которые я просмотрел. Я несколько сдержанно высказывался о первом сезоне, и поставил ему скромные 7 из 10, но на самом деле нужно скорее понимать, что 'Код Гиас' очень цельное произведение, и его не стоит разграничивать никоим образом. Но раз уж так вышло, то безусловно стоит высказаться в контексте именно второго сезона. А второй сезон получился шикарным, у него безусловно тоже была не очень активная раскачка, но вот чуть дальше пошёл настоящий фарш. Персонажей, как новых, так и старых, вывалилось просто какое-то невероятное количество и чёрт возьми, они практически все невероятно хороши и интересны. Через несколько серий история вновь цепляет тебя, и не отпускает по настоящему до самого финала. Я в буквальном смысле последние шесть серий просмотрел за день, залпом, ведь интрига в сюжете была огромна, и таким образом цепляет крайне мало произведений. Что касательно персонажей, то как я уже отметил выше, они все невероятно хороши, но конечно же хочется выделить именно Лелуша, так как это действительно один из самых крутых антигероев, что имеет место быть. Он вроде бы и ведёт себя как самый настоящий подонок, играя людьми аки пешками, но при этом нам дают понять и то, что у Лелуша есть и сердце. Однозначного мнения по поводу этого персонажа наверно нет, речь о его поступках конечно, но сам факт того, что это один из самых теперь наверно уже культовых персонажей аниме, по моему даже не обговаривается, оно просто очевидно.

Вот таким вот образом, и совершенно неожиданно для себя, я вдруг осознал, что у меня появился ещё один любимый тайтл в формате аниме, который со временем действительно захочется пересмотреть, вернуться в этот мир, и ещё более обстоятельно с ним ознакомится. Я без преувеличения сейчас могу сказать, что это явно одно из лучших произведений, и 'Код Гиас' однозначно не просто так входит в топы аниме по всему миру. Это всё совершенно заслуженно, и теперь наверно тяжело будет воспринимать другие произведения, так как большая часть из них будет и в половину не настолько хороши, как 'Код Гиас'.

10 из 10