Если вы просмотрели 'Темнее Чёрного' вы, вероятно, сразу же стали сравнивать его с излюбленной всеми 'тетрадью смерти' и совершенно зря. Скорее именно он должен занимать третье место в хит-параде., он этого заслужил намного больше.

 Нет, я не стану утверждать, что сериал лучший, что он самый-самый, что его стоит посмотреть каждому, а даже скорее наоборот. 'Темнее чёрного' - творение на любителя. 

 Итак, хотелось бы начать с минусов, потому как их меньшинство: Хэй внешне немного гламурен, создатели не смогли создать тот неповторимый образ, каким может похвастаться Спайк Шпигель, например, хотя его внутренняя сторона мне никого не напомнила; с его спецодеянием, пожалуй, создатели переборщили, ведь складывается такое впечатление, что у него оно под каждым кустом спрятано... ну и всё пожалуй.

  Если вы посмотрели  'Темнее чёрного' даже в воспоминаниях о нём царит своя атмосфера. Я не знаю как такого удалось достигнуть создателям, но это удалось на все сто. С первых минут ты попадаешь в совершенно иной мир, чему во многом помогает музыка. Не скажу, что саундтрек шедевральный, но он подходит как нельзя кстати ко всем сценам. Он - часть того мира, что скрыта за 'стенами ада' и в этом смысле композиторы, конечно, молодцы, если это не было случайностью.

 Я могу развернуть описание подробно страницы, эдак, на четыре. Для того хорошего сериала - это ничто. Но мне не сильно хочется рассматривать отдельно его персонажей, их способности. Это как раз тот случай, когда всё великолепно смотриться как композиция: Инь растрогала до глубины души, своим отношением к Хэю, а Хэй своей честной двуличностью по отношению к Мисаки, Хуан - тем, что при всей своей ненависти к контракторам отдал за них жизнь и Мао пытающийся быть под стать окружающим, и от этого такой забавный. 

 Сериал очень добрый. И пусть там убивают пачками людей, но он смог вызвать во мне много эмоций. Нет мне не хотелось плакать, я ни в кого не влюбилась и никого не возненавидела. Эти чувства были совсем другого характера. Как бы это не выглядело глупо, он во мне многое изменил. Ведь даже железный Хэй порой свой разум меняет на чувства и бездумная кукла пытается улыбнуться.

 И плюс ко всему он красиво нарисован. Его приятно смотреть.

 Сериал сделанный с душой. Часто не понимаешь с первого раза, в чём дело. Это говорит о том, что создатели вовсе не стремились сделать что-то массовое и популярное, а старались от души, не жертвуя своими идеями, выкидывая их на свалку, чтоб зрители из глупого десятка не дай бог не перестали смотреть его, чтобы рейтинги не упали. Нам даётся шанс самим всё понять, без дурацких пояснений. 

Отдельной графой от всего вышеизложенного отмечу Хокку в конце каждой серии. Я не сильно в этом разбираюсь, но раза так с пятого я начала понимать их суть, и особенно хокку из последней серии, откуда и пошло название. Меня оно сильно зацепило за живое. И ещё приятное дополнение - картинка в конце каждой серии. Я всё время её пыталась угадать и часто угадывала.

 Итог: мне очень понравилось, а там пусть каждый решает для себя.

10 из 10