Про людей со сверхспособностями мы уже много чего видели и читали. Казалось бы, очередной сериальчик про суперкрутого парня, который в конце обязательно должен либо умереть сам, либо долго убиваться над телом любимой (гы :) Традиция!)

Решила заценить первый сезон только потому, что наткнулась на трейлер второго сезона. Чем-то он зацепил и...

Я уже давно не смотрела ничего из аниме-сериалов, поэтому боялась, что `Темнее черного` пойдет очень трудно. И снова ошиблась. Сериал прошел просто `на ура`. То ли я стала снова всеядной, то ли и правда - штампов там так мало, что даже не замечаешь их. 

Контракторы - люди, обладающие различными способностями. За использование сверхсилы каждый из них по-своему платит. Платы весьма интересные и разнообразные. Иногда думаешь о том, что вид оплаты случайно выбран, а иногда - что он специально кем-то назначен. Правда, кем - не ясно. 

Естественно, все происходит в Токио. Бедная столица Японии - столько ей пришлось перетерпеть благодаря создателям аниме... И взрывали ее, и топили, и закидывали бомбами... А теперь там здоровенная некая аномальная зона, окруженная Вратами Ада, которую кто-то стремится сохранить, а кто-то разрушить. И вот на фоне всех этих `плясок с бубном` проходит история ГГ. 

Сериал затянул с первых же серий.

Во-первых, ГГ - очень расчетливый тип, не сильно отягощенный вопросами этики и морали. Если надо убить - убьет. Если убивать не требуется - он и силы не будет тратить. 

Во-вторых, нет постоянных самокопаний, проливаний слез, душевных терзаний и т.д. Может быть кому-то сериал покажется поэтому неглубоким... Но лично мне это понравилось. То, что персонажи все психически изломаны - известно `по умолчанию` (ни одного нормального персонажа, ИМХО, в аниме не встречается, за исключением `гражданских` подруг главных героинь) и экранное время не было убито на заламывание рук, постанывания в темном углу и т.д.

В-третьих, сериал очень динамичный. Мало флэшбэков (кажется, их там и нет вовсе), действие все время движется вперед.

В-четвертых, несмотря на несколько весьма юмористических серий (тех, где действует детектив), `Темнее черного` в комедию не превращается. 

В-пятых, нет персонажей, которых можно было бы разделить на плохих и хороших. В общем-то, так во всех аниме, но тут создатели поработали на славу: кажется, все персонажи были представлены с разных сторон. Даже те, что особой роли не играют.

В-пятых, лично мне приятная рисовка.

В-шестых, порадовал 26-й эпизод (special). Просто отличное завершение для первого сезона.

В итоге - добротный сериал, который приятно посмотреть и пересмотреть.

Оценка - 10 из 10