Аниме превосходной графики, чувственное, изящное. Очень тонкие отношения главных героев- Соби и Рицки. На мой взгляд, столкновение двух людей, 'порванных' жизнью, которые обретают себя настоящих только друг с другом, идя против организации Семь лун и против предначертанности их судьбы. С самого начала несовместимая пара, скорее всего конец будет трагическим. Но сколько переживаний и боли. Обрушившиеся воспоминания и мысли о смысле жизни маленького Рицки - те вопросы, что каждый задавал себе когда-либо. Но этот мальчик увидит в Соби поистине Человека, а не средство для достижения каких-то целей, потому их духовная близость окажется столь прочной. 

По мере нахождения ответов, возникает все больше вопросов. Аниме смотрится на одном дыхании. Быть может сподвигнет на что-то нужное, потому как если не Рицке решать за свое будущее, то кому же???