'Школьные дни' - первое и единственное пока произведение Кейтару Мотоноги, которое я посмотрел и был приятнейшим образом удивлен. Аниме оказалось просто гениальным, не побоюсь этого слова, оно полностью перевернуло мой внутренний мир и надолго оставило глубокий осадок в душе. Но обо всем по порядку. 

Взял это аниме я случайно у друга вместе с еще несколькими дисками. 'Школьные дни' - очередной корм для школьников, которым не хватает личной жизни - так подумал я сначала и закинул диск подальше. И вот через продолжительное время натолкнувшись на него снова и находясь в депрессивном состоянии, я решился его глянуть. Первая же серия окунула меня в невероятно ностальгическую и неподдельную атмосферу школы... вспомнился мой собственный класс, учителя, одноклассники, первая любовь.

И дальше завертелось: любовь, искренность, дружба, ложь, предательство, все это смешалось в отменном блюде, созданном гениальным Мотоногой. О персонажах отдельное слово.

Макото - обычный скромный паренек из средней школы, может быть даже слишком скромный. Каждый день, добираясь в школу и обратно, он сталкивается с девочкой из параллельного класса Кацурой Ктонохой, в которую он влюблен по уши. Но его природа такова, что он не может подойти и заговорить с ней, поэтому единственное, что ему остается лишь тайно вздыхать по ней. Но это лишь первое впечатление о нем, как о прилежном ученике и скромном парнишке. У него есть и потаенная сторона, которая жаждет всего и сразу, которая не может остановиться пока не проглотит весь 'торт' целиком. С другой стороны даже под конец сериала, я не могу осуждать все его действия и поступки на 100%, ибо несмотря на их нелогичность, неадекватность и дерзость, они являются во многом обусловленными и оправданными. Как ярость, вырывающаяся наружу и всегда спокойного и тихого обычно человека превосходит свои аналогичные проявления у более эмоциональных людей.

Сэкай - самый яркий персонаж аниме. Она всегда смеется, движется, пытается помочь всем сразу. 'Мое имя переводится как МИР' - говорит она Макото. Фактически, эта девушка, руководствуясь только ей понятным мотивом как раз и сводит Ито с Котонохой. Но о ней больше ни слова, ибо боюсь сказать лишнего.

Ну и наконец, Котоноха - красавица из параллельного класса, которая вместе с тем скромна и, наверное, даже несколько потеряна. Она боится парней, боится раскрывать им свою душу, ее любовь и доверие очень сложно заслужить, но если это сделать, она пойдет на все ради своего возлюбленного, будет терпеть все унижения и оскорбления, беспомощная в своей любви не видящая очевидное.. но что даже такая девушка может сделать, если ее загнать в угол?..

Сюжет вначале легкий и комедийно-романтичный, а под конец перерастающей в драму, не отпустит вас до конца. Музыка и качественная анимация только разогревают его, готовя настоящую симфонию чувств, переживаний и разбитых сердец. 

'Наконец, мы остались одни, Макото-кун.'
Sayonara.