Хороший сериал.  Компания «J.C. Staff» оказывается умеет клепать не только драки в жанре этти и любовные истории с участием девушек-недомерков с вулканическим темпераментом, но и очень неплохие драматические произведения. «Rescue Wings» одно из них. 

Сюжет прост. Казухиро Учида – лейтенант ВВС сил самообороны Японии. Вот только, несмотря на то что он мечтал летать на истребителе, его отправили в спасательный полк Комацу, пилотом вертолета. И пройдет немало времени, пока он, под руководством сурового майора Хонго, станет полноправным членом когорты спасателей. 

Обычно когда говорится о пилотах-спасателях, нам представляется отважный и веселый ковбой, который плюет на приказы начальства, идет на снижение, несмотря на ветер, туман, ландшафт, и зенитный огонь врага. Если вам нравятся такие герои, то можете даже не обращать внимание на этот сериал. В нем ничего этого вы не увидите. Здесь все предельно реалистично. Здесь пилот не может наплевать на приказ и уйти на второй заход, и спасти выживших, при этом едва не погубив машину и экипаж, повинуясь легкой руке сценариста. Эти спасатели не голливудские герои, они обычные люди. И им зачастую приходится принимать сложные решения. Вернуться назад, с пострадавшим, зная что тогда он обречен, а горючего до базы не хватает, или рискнуть и сесть в шторм, на борт корабля для дозаправки. Что важнее, долг спасателя или долг перед своим экипажем и своей семьей, которая ждет тебя дома. 

Этот сериал показывает нам катастрофы не с точки зрения потерпевших, у которых, как правило одна мысль, выжить, любой ценой, а с точки зрения тех, кто пытается их спасти. С точки зрения тех, для кого героизм и максимализм, не просто роскошь, а прямой путь в могилу. Они не могут спасти всех, но они постараются это сделать. 

Сериал понравится поклонникам «Третьей смены»  и тем, кому реализм, важнее зрелищности.

8 из 10