Анимэ просто очаровывает с первой и по последние серии.Любовь очень прекрасное чувство.Это анимэ очень четко захватывает у зрителя его чувства.Начинаешь проникать в проблемы героев и очень сильно переживать за них.

   Главный герой, парень по имени Ямато готов на все трудности, главное чтобы добиться главной героини по имени Асахина.Становится из-за нее спортсменом, ставит цели в спорте и все из-за любви.Даже трудности в виде девушки Хоноки любовь преодолевает.Ямато казалось что он любит Хоноку, но действительно он всем сердцем любит Асахину.

   Очень сильно понравился эпизод признания на мосту.Молодцы те, кто придумал этот эпизод!Один из самых романтичных в истории кино, мультфильмов, анимэ, т. е все вместе взятых!

   Очень прекрасна музыка Такуми Масанори, одна, теперь, из самых моих любимых, очень успокаивающая мелодия!

   Хороши персонажи и второстепенные, как Ясунобу, очень прикольный извращеннец!

   В итоге это анимэ мне понравилось своей динамикой сюжета, прекрасной музыкой, комедийностью ну и конечно же романтикой.

   Шедевр в истории анимэ!

10 из 10