Сериал снят по адаптации манги, каждая серия это качественно изображенная новелла с изобретательной местью. И так из серии в серию все 26 серий. «Jigoku Shoujo» - много сезонная вещь. Всего вышло три сезона. Оригинал Jigoku Shoujo. Второй сезон Jigoku Shoujo Futakomori и наконец, третий сезон Jigoku Shoujo: Mitsuganae.

«Адская девочка» — оригинальное название «Jigoku Shoujo». Без иронии говоря невероятно интересное анимационное произведение, но не рассчитано на широкую аудиторию в силу своей специфике. Специфика заключается в том, что это не комедийное этти и не фансервисный сенен и даже не приключенческая сага. Это аниме по своей структуре очень оригинальное. Подобные вещи встречаются крайне редко или другими словами в анимационной среде являются штучным товаром. Между нами говоря «Jigoku Shoujo» не динамичное произведение, тем не менее, определенным шармом обладает, притягивая зрителя окуная в свою драматичную атмосферу. Посыл у аниме светлый авторы сериала доносят своему зрителю благую философию, другое дело, что реализуется она на фоне весьма мрачных действий. Что только подчеркивает безвыходность и неизбежность наказания. Важную роль в этом играет и сам ритуал, когда Аи (Ai Enma) отправляет из серии в серию души в иной мир.

С персонажами довольно интересная ситуация. Персонажей тут с одной стороны мало, с другой стороны много. Много именно эпизодических персонажей. В каждом эпизоде новые лица и, кстати говоря, у них пусть и не глубокий (за относительно 20 минут глубину раскрыть фактически не реально) характер, но отчетливо сильный. Создатели делают большой упор на морально-личностном портрете эпизодических персонажей, подростка, взрослого и так далее. Что они предпримут, каково их решение и чем они руководствуются, а в каждой серии все новые и новые портреты. Вот главных героев крайне мало. Однако Аи просто невероятная девушка, колоритная, немногословная и точно в мире японской анимации не имеет аналогов другими словами уникальная личность. Она своим колоритным образом многое компенсирует. Остальные работники ада скажем так, тоже хороши. Самодостаточные с запоминающимися чертами, как характера, так и внешности. Музыкальное наполнение превосходное, конечно музыкальный вкус у каждого свой. Однако же, на мой взгляд, тут музыка цепляет и хорошо гармонирует с видеорядом.

Сюжетная реализация замечательно исполнена, а идея в целом не банальная. Действия «Jigoku Shoujo» происходят в современной Японии, где интернет стал обыденным явлением в жизни каждого фактически человека. В этом оживленном мире грехи человека с технологично развитым обществом взаимосвязаны. Другими словами это аниме изображает человеческую жестокость показывая тем самым что есть много людей которые ужасно страдают но страдают из-за того что есть другие люди которые делают их жизнь невыносимой. Отчаявшиеся люди не находят себе места и обращаются в «адскую почту». Вот тогда и появляется адская девочка Аи для исполнения мести но, разумеется, не просто так и условия, если подумать, страшны, как и сама впрочем, месть. 

Сказать честно эта демоническая идея хорошо воплощена. Мир в «Jigoku Shoujo» чертовски атмосферный — наполнен всем негативом, который копится в людях, но, в конце концов, всегда наступает апогей и можно вздохнуть с облегчением. И так, из серии в серию. Через всю призму 26-ти серий протекает линейная история отца с дочкой, они пытаются понять, что происходит и разобраться в этом. Тем самым линейная история связывает все серии, которые по своей сути отдельные рассказы. Смысл не меняется, но меняются лица и декорации. Порой удивляешься, насколько же человек ничтожен, сколько подлости и прочей мерзости он в силе совершить. 

Атмосфера пропитана огромным негативом: низостью, завистью, злобой, агрессией и тщеславием и перечислять подобное можно долго. Ибо в каждой серии будет что-то новое. Каждый эпизод в сериале ориентирован в основном на одного человека точно также и страдания испытывает из-за одного человека. Конечно, прекрасно известно, что есть плохие и хорошие люди. К великому сожалению не всегда удача на стороне хороших людей. Порядочность как таковая редкость и этот сериал отражение реальной жизни пусть и японского быта но, в конце концов, по природе своей все люди одинаковые, что в Японии, что в любой европейской стране. Да где угодно есть порядочные люди и откровенные сволочи, которых уже ничего и никто не в силе исправить их можно только остановить. Каким образом? Для этого и есть Аи, адская девочка, отправляющая таких вот людей в ад на вечные муки.

Размышлять, правильная мораль в сериале заложена или нет. Точно также как и размышлять над тем в праве кто либо, распоряжаться судьбой другого человечка или нет — однозначно сказать нельзя, можно только смотреть и констатировать сей факт. Безусловно, сериал субъективен, как и многое в этом мире. А вот смотреть эту черную сказку очень даже интересно, ибо сериал качественный в техническом плане и самодастаточен в сюжетно-философской концепции. Присутствует свой фирменный шарм и обладает оригинальными качествами характерными только себе. Разумеется, это создает сериалу свое неподражаемое лицо, но и накладывает на него специфичность, которая придется по вкусу не каждому зрителю. Другими словами «Jigoku Shoujo» не для широкой аудитории, а исключительно на любителя.