Казалось бы, сюжет о сверхлюдях избит. Ну, что еще можно придумать? Однако так получается, что именно японская анимация открывает новые пути во вроде бы избитом сеттинге. Темнее черного - сериал не самый новый, но это не умаляет его достоинств, лишь подчеркивает их.

Ли и Хэй - две разных личности. Первый - добродушный парень, приехавший в Японию по студенческой программе обмена. Берётся за любую малоквалифицированную работу, помогает окружающим его людям и потребляет какое-то невообразимое количество еды. Второй - хладнокровный контрактор (так здесь именуются люди со сверхспособностями), замешанный во многих преступлениях. Очень известен в мире как один из самых умелых и опасных котракторов, наделённый умением подчинять электричество. Нет, это не типичная завязка бадди-дуэта. Эти двое вместе составляют единое целое, проще говоря - это все-таки один и тот же человек.

Агенты в мире появились не так уж и давно. Что послужило этому виной доподлинно неизвестно, просто привычное ночное звёздное небо, включая Луну, вдруг исчезло, а его место заняла фальшивка, где звёзды символизировали каждого конкретного контрактора. Их светила ярче загораются в момент использования способностей и затухают, когда владелец не применяет их. Однако контрактор не может абсолютно безнаказанно использовать вновь приобретённые силы. У каждого 'супермена' есть своя цена, и она может быть совершенно непредсказуемой: от забавного поедания варёных яиц или безобидного написания стихотворений до ломания собственных костей и совсем уж жуткого испития детской крови. Основная масса сверхлюдей переквалифицировалась в наёмники, благо спрос на высоклассных убийц был во все времена, вот и Хэй является членом этой когорты (справделиво будет отметить, что он стал таковым ещё до заключения контракта).

В 1 сезоне все серии поделены на множество коротеньких арок, включающих в себя всего-то пару эпизодов, но почти каждая из них представляет огромный интерес. Акценты всё время смещаются с личной истории какого-либо из персонажей, а помимо Ли/Хэя есть и интереснейший антагонист в лице девочки-подростка (Амбер), и медиум-кукла (Инь), которая понемногу обретает потерянные эмоции, и агент, навсегда утративший настоящее тело, (Мао), и целеустремлённый следователь (Мисаки), и многие-многие другие на динамичную потасовку, норовящую обрести статус локальной войны.

Нет места чёткому разграничению на чёрное и белое - у всех есть своя правда, даже у самых отпетых негодяев. Никто не хочет убивать забавы ради. Всегда есть причина. Ревность. Жажда власти. Банальное исполнение должностных обязанностей. 

Люди боятся контракторов настолько сильно, что в определённый момент решают избавиться от всех, оправдывая это спасением остального человечества. И опять же нельзя сказать, что люди поступают совсем уж глупо и необдуманно. Как я уже говорил - у каждого есть своя правда.

Темнее чёрного - шедевр в своём сегменте. Его приятно пересматривать, даже можно показывать людям, вообще не увлекающимися японской анимацией (что уже было успешно опробовано). По всем параметрам аниме достойно места в истории.

10 из 10