“Devil may cry” – отличная компьютерная игра, не удивительно, что аниматоры Madhouse взяли ее сюжет за основу, подарив нам очередной шедевр. Даже не смотря на то, что аниме уже больше 5 лет, оно все еще остается классическим и хитовым продуктом для любого телеканала. Знакомство с аниме у меня началось с игры, динамичная «стрелялка», сразу приковала мой интерес, поэтому новости о выходе полноценного сериала были схожими.  Хотя посмотреть его полностью у меня получилась спустя три года, и знаете, я была в восторге, впрочем,  такой успех вполне оправдан если за работу берется студия  Madhouse.  

Агентство «И дьявол тоже плачет», берется за любую  работу, ели она носит сверхъестественный характер. В частности ее должен исполнять Данте, высокий светловолосый блондин с шикарной внешностью и телом, за которым скрывается невыносимый характер. Он обладает невероятной силой и довольно специфическим юмором, который не в каждой ситуации уместен. Однако все же Данте более джентльмен, чем грубиян, это прослеживается в его манерах, поведении и речи. Его работа - борьба с нечестью и демонами, однако борцу со злом по душе целыми днями спать на диване, поглощать пиццу и наводить  беспорядок в собственном доме. За работу он берется в редких случаях, в особенности, когда нет денег, или много долгов требующих возвращения. Или когда его друг Мориссон подкидывает работенку дабы удержать агентство на плаву.  Однако если он и взялся за поручения, выполнены они будут на все сто. А вот домашние хлопоты за агентством и поддержание идеальной чистоты упало на плечи сиротки Пэтти Лоуэлл. Непоседа, разбавляет трудовые будни лентяя-демона, однако ее роль в судьбе Данте еще будет сыграна.  В отличие от Данте, существует довольно много охотников за демонами, например  Триш и Леди, в этом случае полная противоположность эму. Сериал состоит из 12 отдельных историй связанных между собой, сначала небольшая разнарядка, легкая начинка в середине ну  и, конечно же, стильный конец.  

“Devil may cry” по большей части напоминает комедийный сериал, чем ужасы. Потусторонние силы и жутковатые монстры выглядят в нем довольно просто, что бы испугать, но в меру продуманные и прорисованные, что бы заинтересовать. Прорисовка заслуживает похвалы, четко прорисованные детали, хорошо обдуманные персонажи, гармонично смотрятся в кадре. Музыкальное сопровождение отличается от многих японских произведений и чем-то напоминает западный рок, динамичная композиция открывающая сериал полностью совпадает с его стилем и жанром. А еще качественный многоголосый перевод из обычного аниме превращает сериал  в настоящий экшен. Теперь этот сериал в моей золотой коллекции аниме. Madhouse, как всегда, низкий поклон за удовольствие.

9 из 10