Адепт клубничного мороженого и пиццы без оливок, постоянно без денег и вечно в долгах, ленивый, неряшливый, ироничный, насмешливый, принципиальный Данте принадлежит к вымирающему виду Героев-Джентльменов.

Настроение аниме задает яркий звуковой ряд. Редко когда мелодия без слов так ясно «говорит». Говорит о большой силе и большой ответственности, об одиночестве, которое они предполагают, о двусмысленности положения, о необходимости сдержаться, не озлобиться, о ежедневной борьбе за свою человечность, о горечи, боли, упрямстве, слезах и снова борьбе... 

В целом если забыть о бесах, демонах и прочих исчадиях преисподней,  то «Devil May Cry» смотрится как трудовые будни частного детектива, не всегда законные, но всегда справедливые. И хотя это не слишком оригинально, в этом и состоит его очарование.

7,5 из 10 

P.S. Непонятно, зачем переврали оригинальное название. «Дьявол может плакать» тоже не особо своеобразно, но во всяком случае не так безлико как «Демон против демонов»