Как и обещал, свой рассказ я продолжаю тут. Как и в рецензии на первый сезон, я не буду сильно углубляться, а лишь обрисую общую картину и поделюсь свои мнением. Вперёд!

Думаю каждому, кто посмотрел первый сезон, многие вещи не давали покоя, это не удивительно, ведь есть второй, в котором всё раскрывается, но, как я и говорил, на мой взгляд, от первого он отличается.

События второго сезона повествуют нам о Фуруде Рике (безусловно мой самый любимый персонаж тут), от части конечно, просто тут более наглядно показывается её роль и её намерения. Сложно тут без спойлеров обойтись, посему прекращу о сюжете говорить.

В чём же отличия от первого сезона...ну, тут всё стало более масштабно, больше нету коротеньких сюжетов и это даже не плохо, создатели пошли дальше, вместо того, что бы заниматься самокопированием. Так же настроение тут стало более печальным, это становится заметно из нового вступительного ролика (кстати песня в нём прекрасна 'Shimamiya Eiko – Naraku no Hana' навсегда в плейлист).

Вот что забыл упомянуть ранее, так это музыку. В обоих сезонах она просто прекрасна, отдалённо напоминает музыку из ЗНАМЕНИТЕЙШЕЙ игровой серии 'Silent Hill', она органично вписывается в происходящее на экране и задаёт правильный эмоциональный настрой. Огроменный плюс, музыка всегда очень важна.

Ну и пару слов о финале. Он великолепен. Ну а если более детально...финал такой, каким должен быть. У него правильное настроение, отличная постановка, к нему шли 11! серий. Очень часто бывает, что от финала не получаешь ожидаемого, тут другой случай.

Итог прост - это шедевр! Смотреть советую всем, кто не боится аниме)

10 из 10