'Очищение' - это мистическая драма о судьбе священника, его сумасшедшей жены-пьяницы, их дочери, издевающейся над своими родителями, и больного сына, который мерещится своей матери в кошмарах. 

Фильм снят на одну из табуированных в Советском Союзе тем, он показывает духовное возвышение главного героя, говоря о существовании Бога, как о непреложном догмате. Главный же герой, священник, теряет веру в Бога.

Актёрская игра в фильме на высоте. Каждый из актёров играет так, что создаётся впечатление, будто его герой - главный. Игра же Балуева вне всяких похвал.

Фильм поражает своей прямотой, искренностью и мистицизмом. Он снят для широкой публики, но, в первую очередь, для верующих людей.

10 из 10