Аниме просто шедевр. Идеальное сочетание всех моих любимых аниме, красивые бои, интересные интриги, нереальные повороты, и сюрприз под конец! Что тут говорить главный герой в самом начале кинул на меня Гиас и я стал его кумиром!

Лелуш герой которому дана сила и он её использует для того чтобы изменить мир диктаторской Великобритании, в конце концов понимаешь что все те ради кого он  этого добивался не нуждается в этом, мать не лучше отца-диктатора, а сестра счастлива и так, но  несмотря на то что все в одночасье поменялось он все таки смог сделать это уже не только ради  тех с кем сражался и кто в него верил, даже учитывая то что все бывшие союзники восстали против него! Потрясающий образ удалось создать!

Да тут пожалуй все герои уникальны писать о всех с ума сойти! Это лучшее Аниме что я смотрел!

10 из 10