Замечательная особенность шахмат состоит в том, что ум, строго ограничив поле своей деятельности, не устает даже при очень сильном напряжении, напротив, его энергия обостряется, он становится более живым и гибким. - С. Цвейг

          Шахматная партия, да именно так, я  в своем видении, охарактеризую данный сериал.На протяжении 50 серий разворачиваются события ведущие к финалу («шах» и «мат»), но противоборствующими сторонами являются не действующие лица картины, а сериал и зритель. Нет смысла описывать сюжет, разбирать на винтики каждого персонажа. Истинное впечатление рождается после просмотра последней серии. До этого момента отношение к фильму у меня было хаотично неопределенным. Первый сезон вызвал некоторое двоякое разочарование, в нем был росток, зародыш, который, так и не взошел. Создателям же второго сезона удалось не только расчетливо использовать прошлый материал, но и сделать его частью целого. В этих двух сериалах затрагиваются такие темы как : дружба, семья, любовь, доверие, честность, эгоизм, самопожертвование и некоторые психологические аспекты. 

Пожалуй, на этом я и закончу. Сериал советую к просмотру всем категориям зрителей.

9 из 10