После любого просмотра фильма Лидии Бобровой, сразу хочется еще посмотреть какой-нибудь ее фильм. Она замечательный режиссер, и сняла ни так много фильмов, но все они прекрасны, и каждый из них несет в себе некую душу, что-то сердечное и родное. Фильмы Бобровой всегда полны глубокомыслия, и смотреть их - большое удовольствие.

Сейчас перед нашим вниманием дебютная кинолента Лидии Бобровой 'Ой. вы, гуси...'. Фильм очень сильный, а главное настоящий. Кинокартина снята так искренне, так чисто, как будто мы заглянули в окошко реальной жизни. Боброва так тонко преподносит человеческие истории, и ее фильмы особенные. 

Мы видим трех братьев, чья жизнь тяжелая и серая. Каждого из них жизнь прокрутила, как мясорубкой. Старший брат отсидел за убийство, и лучшая часть жизни прошла на смарку. Средний брат инвалид, и он не может полноценно работать, чтобы содержать семью. Третий же брат алкоголик. Судьба их когда-то развела, но затем в миг жизнь снова сводит братьев - друг другу они самые родные люди, но жизнь непростая штука, и перед нами история большой, человеческой драмы...

'Прокричали весенние птицы,
Возвращаясь в родные края.
Ой, вы, гуси, вы серые гуси,
Подскажите, где доля моя.   
Я устал, поседел на чужбине,
Годы, серою тенью ползут.
Неужель суждено и поныне, 
Волочить этот жалкий хомут.  
Над Россией проплакали зори,
А в станицах сады зацвели.
Долго ль, долго томиться в неволе,
Расскажите родные мои. 
Где-то, там далеко, над Кубанью,
Отчий дом, грустный девичий взор.
Только сердце любить не устало,
Всем страданиям наперекор...'

Черно-белый фильм берет за живое. Показанная в нем история бьет в самое сердце, и за героев очень переживаешь. Мы видим поломанные человеческие судьбы, видим суровую реальность, то как жизнь тяжела, и что время делает с людьми. Жизнь потрепала всех троих братьев, но через много лет, у них все также в глазах стоит их батя, с которым они идут по дороге и играет любимая песня. Детское воспоминание как будто сон, как будто что-то далекое и забытое.

Жаль, что картина так мало известна: она прекрасна, и ценитель истиной драмы, чего-то настоящего и правдивого в кино обязательно ее оценит.

Актеры многие играли непрофессиональные, но игра была без единой нотки фальши: такой душевной и искренней. Актерский состав был удачный. Троих братьев сыграли Вячеслав Соболев, Юрий Бобров и Василий Фролов. Как раз персонаж Фролова задел больше всех. Его герой так тронул, и больше всего на свете хотелось, чтобы у бывшего зека было все хорошо. Женские роли чисто сыграли прекрасная Нина Усатова и любимица режиссера актриса из Казахстана Светлана Гайтан.

Это душераздирающее кино о семье и тяжелой жизни, о том, что у каждого из нас есть своя доля. Кстати, народная песня из этой киноленты идеально подошла к сюжету, и сейчас пока пишу эти строки, она на слуху.

'Ой, вы гуси...' - советская драма 1991 года и глубочайшее, такое прекрасное кино от Лидии Бобровой. Фильм трогательный и настоящий,  невероятно печальный и берущий за душу.

8 из 10