Для начала хочется отметить что лично для меня было приятно слышать (в английской версии)все того же актера озвучивавшего Данте в 3 и 4 части игры, действительно было приятно услышать его и в аниме.

Итак, есть 12 серий которые связаны между собой. Есть серии вполне интересные и даже забавные а есть немного глупые и скучные но все же лучшие преобладают. В мультфильме много интересных и снова же повторюсь забавных диалогов в частности благодаря Данте, он не хило блещет остроумием и не дает зачастую зрителю заскучать в этих самых диалогах. Но вот экшн таким обилием похвастаться не может, его чрезмерно мало а даже там где он есть выглядит однообразно и не очень красочно, главному герою чересчур легко и быстро даются победы над врагами, как бы то ни было экшн явно не сильная сторона этого аниме.

Зато мульт может похвастаться отличной музыкой, музыка просто восхитительна, она красива и звучна, разнообразна. Эти композиции предают аниме свою атмосферу, порой мрачную, порой загадочную или же динамичную там где нужно. Композиторы потрудились на славу.

Помимо Данте присутствуют Леди и Тришь которые любят пококетничать с главным героем, девушки весьма круты. Также есть и новая знакомая-Пети, они с Данте как брат и сестра, ссорятся, веселятся, задираются и весело проводят время вместе. На протяжении всех 12 эпизодов эти герои становятся как родные и за их отношениями  интересно наблюдать.

Фанатам игры и аниме советую обязательно насладиться мультфильмом, думаю он всем понравится.