... Хочу начать с того, что как-то я посмотрела анимэ 'Тетрадь смерти', и оно меня зацепило... Проходило время, а хотелось посмотреть что-то еще такое, чтобы не разочароваться. В своих поисках я наткнулась на анимэ 'Jigoku Shoujo', что в переводе Адская девочка (или 'девочка из ада', кому как угодно). Я не ожидала ничего от этого анимэ, просто решила посмотреть и на мое удивление оно меня увлекло не меньше 'тетрадки'. Сравнивать эти два шедевра не берусь, ибо они разные (хоть и похожи идеей). Но каждый по своему хорош.

'Адская девочка' заставляет задуматься над собственными поступками, жизнью и поступками людей, тебя окружающих. Каждую историю (каждую серию) переживаешь так, как будто это происходит с тобой или твоими близкими, и думаешь, как бы ты поступил в этой ситуации, стал бы ты обращаться за помощью в адскую почту (если бы она действительно существовала)... Это сложный вопрос. И самое интересное в анимэ, это то..., что даже если человек решил кому-то отомстить - ему придется расплачиваться в конце за собственную месть. И все герои реагируют на такую новость по-разному. Для кого-то это 'разумная цена', а для кого-то 'несправедливость'... Но в большинстве случаев и те, и другие совершают необратимое. 

В любой ситуации надо сначала подумать, все взвесить, а потом делать. Чтобы не сожалеть ни о чем в итоге. Ведь иногда из-за нарушения этого правила страдают совершенно невинные люди...