Сюжет, сказать честно понравился может он слегка и надуманный какие-то миры и люди со сверх способностями – на первый взгляд банально кажется. Но это только на первый взгляд, при просмотре «Темнее черного» у меня ощущение банальности не возникло. Он проработанный и подается зрителю на качественном уровне. Сюжет линейный – завязанный вокруг одного персонажа Ли-куна который помимо целей организации преследует и свои цели. Понравилось и то что главный персонаж живет «двумя жизнями» ведя прилежный (повседневный) образ жизни студента по обмену из Китая снимая скромную комнату у ворчливой старушки. А вторая сторона жизни Ли это наемный и безжалостный убийца служащий организации. Радует и то что такие параллели продуманные: живя повседневной жизнью он внедряется в ту же гостиницу или научную лабораторию а потом освоившись выполняет задание. Короче говоря, сюжет продуманный вплоть до мелочей тут нет такого что на главного героя с бухты барахты падает задание, не ознакомив зрителя с деталями задания, а главный герой несется в засекреченную лабораторию как к себе домой. Однако и к «Темнее черного» остаются после просмотра несколько вопросов.

Ли работает на организацию, которая ему поручает задания он недолго думая их выполняет в таких случаях говорят - служащий пёс. Задания разнообразны тут вам и научные лаборатории и внедрения в религиозные секты и так далее, то есть пейзажи меняются но атмосфера неизменная. Что безусловно гениально и подчеркивает то что над сериалом трудились талантливые люди знающие толк в своей работе.  

Персонажи разнообразны и харизматичны: от разговаривающего кота до молчаливой готической девушки, от интеллигентного красавчика-блондина до старомодного ворчуна.  Причем разнообразие не только в визуальности персонажей, но и характерах. Также смотрятся невероятно живыми (в плане прорисовки). Я честно говоря при  просмотре схожих характеров не заметил все оригинальны. У каждого персонажа есть своя история, о которой зрителя на удивление быстро и содержательно знакомят, причем касается это и персонажей второго плана. Хорошо в сериал вписалась и детективная парочка, может они играют и не значительную роль, но зато вносят потрясающую комедийность в сериал.

Прорисовка - выдержанная в лучших анимационных традициях. Проработан хорошо как первый план, так и второй план. Он может по прорисовке и уступает первому, зато обставлен всякими мелочами, которые делают вид картинки насыщенней.  

Музыка не навязчивая, сказать честно кроме опенинга ничего из музыки не запомнилось, это говорит о том, что от просмотра сериала не отвлекала, в целом достойная, но не чем не выдающаяся.  Однако помню что в основном в боях музыка была мелодичная подстать динамичным схваткам. Вступительный опенинг хаотичный и тяжелый на слух, зато конечный спокойный и мелодичный. Что я этим хочу сказать? Да то, что уравновешена музыка или как это еще сказать сбалансированная. 

Особых штампов я не заметил. Единственное что немного огорчило так это то когда кот (точно не помню, может кто-то другой) испугавшись, угодил в мусор, вылезая из которого у него на голове оказалась банановая шкорка! Ну блин вот это мне кажется лишнее, ну да ладно один кадр не испортит впечатления от всего «Темнее черного» в целом. 

Что в итоге получилось? На мой взгляд, не шедевр, а  качественно слепленный мистический боевик с примесью драмы и комедии. Разработчики смогли из казалось бы банального сюжета сделать не приторную конфетку. В общем, всем любителям качественного аниме советую к просмотру. Мне очень даже понравилось.