Суть

Пусть замолкнут все, кто считает, что аниме - это 'детские мультики про девочек с большими глазами' или 'извращения с тентаклями' - Code Geass, в первую очередь - тяжелая драма о роли личности в истории. Пусть вас не смущает наличие боевых мехов и сверхспособностей у некоторых персонажей - они не более, чем фон и условности для динамичности повествования (хотя лично я бы предпочел, если бы вместо мехов были танки или истребители). В Code Geass не следует смотреть на спецэффекты и красочные драки огромных боевых роботов - смотреть надо на персонажей, их характеры, идеалы, переживания и отношения.

Сюжет

Действие происходит на Земле, но в альтернативной реальности - последний раз мир Гиасса имел что-то общее с нашим во времена Наполеоновских войн. Сейчас же на планете существуют три государства - Священная Британская Империя, Китайская федерация и Евросоюз. Не так давно, семь лет назад по хронологии сериала, существовала еще Япония, и на этом завязана вся фабула.

После таинственной гибели своей матери опальный британский принц Лелуш вместе с сестрой-инвалидом Наннали оказывается выслан в Японию, с которой через некоторое время Британия начинает войну из-за ценного (разумеется, фантастического) ресурса сакурадайта. Япония закономерно проигрывает войну крупнейшей сверхдержаве и оказывается в оккупации под новым названием Зона 11. Семь лет спустя по случайному стечению обстоятельств Лелуш встречает загадочную девушку, которая наделяет его сверхъестественной силой - Гиассом, позволяющей отдать человеку один абсолютный приказ, который тот выполнит, не взирая ни на что другое. Поняв, что это его шанс, Лелуш решает воплотить в жизнь давнюю мечту - уничтожить фашистскую Британскую Империю и построить мир без насилия, где его младшая сестра сможет быть счастливой.

Персонажи

Весь сериал вертится вокруг двух героев, друзей детства - бывшего принца Британии Лелуша Ламперужа и сына японского премьер-министра Сузаку Куруруги. Они близки, но в то же время абсолютные противоположности. Лелуш придерживается идеи 'цель оправдывает средства', он хладнокровен и порой по-настоящему жесток. Сузаку же, наоборот, не приемлет результата, который был достигнут недостойными методами, и гораздо более 'правильный', нежели Лелуш (что не мешает ему с самого начала сюжета быть коллаборационистом, служащим в армии Британии). Если Лелуш вызывал у меня симпатию и сопереживание, то Сузаку откровенно бесил, но я не претендую на абсолютное мнение - на то в сериале и есть два диаметрально противоположных героя, чтобы каждый зритель выбрал того, кто ему ближе.

О второстепенных персонажах в рецензии говорить не имеет смысла - даже навскидку на ум приходит не меньше трех десятков действующих лиц, характер которых детально проработан и успевает раскрываться по ходу сюжета, что является сильной стороной сериала. Даже антагонисты при всех их злодейских чертах поданы и раскрыты так, что начинаешь сопереживать и им, помимо главного героя и его союзников. Персонажи получились удивительно непохожими друг на друга и органично вписывающимися в общее полотно повествования, а ближе к финалу граница между протагонистами и антагонистами вообще сотрется, оставив вас в смятении - чью же сторону принять.

Проблематика

Это - без преувеличения главное во всем Code Geass. Вопросы как возникают у зрителя по ходу просмотра, так и задаются устами самих героев. Действительно ли все методы приемлимы при достижении цели? Действительно ли у человека есть право провозгласить себя мессией и вершителем судеб, после чего проливать водопады крови ради достижения призрачных идеалов? Стоит ли приносить себя в жертву мечте, или же нужно стремиться к простому человеческому счастью? Эти вопросы при просмотре вы зададите себе не один раз.

Сериал не боится хлестнуть вас по лицу правдой, какой бы жесткой и неприятной она не была. Официальная идеология Британской Империи гласит - равенство людей есть ложь, сильный пожирает слабого, так было, есть и будет. Разве вы скажете, что на самом деле это не так? Разве не только кровью пишется история и строится лучший мир, как говорит нам главный герой? Доля истины есть в словах всех сторон сюжетного конфликта - что Лелуш, который убивает тысячи, провозглашая борьбу за добро и справедливость, что откровенно нацистская Британская Империя, несущая счастье британцам и страдания всем остальным (кстати, японские партизаны в сериале носят на одежде желтую шестиконечную звезду, как евреи на оккупированных Третьим Рейхом землях). Вообще Code Geass несет в себе настолько огромный заряд не 'голливудски-фальшивой', а правдивой, правильной, жизненной и реалистичной идеологии, что, думаю, если бы до сих пор существовал Советский Союз, то сериал не раз прокрутили бы по ТВ в профессиональном дубляже.

Code Geass без прикрас показывает нам судьбу человека, решившего повернуть ход мировой истории. Красной нитью через все повествования идут бесконечные страдания и потери, с которыми Лелуш вынужден смириться. Идя к высокой цели, вы непременно будете вынуждены проливать реки крови, лгать, лицемерить, принуждать, переступать через честь - просто потому, что иначе нельзя. Вы будете нести потери, видеть смерть близких, обрекать их на гибель сами, отказываться ото всех чувств, кроме холодного рассудка - иначе вы проиграете. У вас не будет ни друзей, ни любимых - лишь солдаты, подчиненные, пешки в шахматной партии вашей жизни (кстати, сериал наполнен символическими параллелями с шахматами). Вам придется навеки отказаться от правды - от своих настоящих мыслей, настоящих чувств, даже настоящей личности. Вы будете терять надежду, впадать в отчаяние от того, что кто-то отнял у вас цель, вставать и бороться снова. И чем все закончится - зависит только от силы вашего духа.

А, и главное, во время просмотра выберите для себя, что вам важнее - прошлое, настоящее или будущее?

Графика

Далеко не самая важная часть сериала, но упомянуть надо. Фирменная 'кламповская' рисовка придется по душе не всем, виной всему неестественные пропорции тел героев. Однако, лица, и, в особенности, глаза прорисованы со старанием и любовью, и отражают все эмоции. Спецэффекты от футуристического оружия тоже на месте.

Звук

Блестящая работа сэйю. Просто блестящая. Отличная музыка, по сути, состоящая всего из нескольких тем, но слышимых к месту и ко времени. И особенно гимн Британской Империи, при его звуках хочется встать с кресла и вскинуть руку в известном приветствии. 'Хайль Британия!'...

Итог

Поразительно умный, глубокий, драматичный и эмоционально тяжелый аниме-сериал, оставляющий после себя мысль, Идею для зрителя. Какой она будет - зависит уже только от вас, посылов в Code Geass много, и каждый извлечет для себя что-то свое.

Война прекращается лишь тогда, когда одна из сторон выигрывает(с)

10 из 10