Обязательно посмотрите аниме Devil may cry. Навряд ли вы пожалеете, что потратили на этот сериал свои драгоценные пять часов. Огромное удовольствие, искренняя улыбка, достаточно лёгкий и не запутанный сюжет, но очень увлекательные короткие серии - что ещё надо?!

Герои. Отлично прорисованные, действительно красивые персонажи, своим внешним видом не отвлекающие от действия, заставляют нас наслаждаться каждым моментом сериала. Даже второстепенные герои прорисованы очень качественно. Не упущена ни одна деталь. Художники обрекли девушек вздыхать по несравненному Данте, а парней - по обворожительной Триш.

Главный герой Данте действительно очень мил. Его любовь к клубничному мороженному, пицце, беспорядку и сну очень трогает. 'Вот он, настоящий человек!' - можем сказать мы и в тайне подумать: 'Так это же я!'. Конечно, ведь он так близок к жизни! Ленивый циник-неудачник - какой кошмар! Но он так умеет шутить, так умеет проигрывать... А его отношение к Пэтти?! Он ей, как старший брат, который хоть и не перестаёт подкалывать и раздражать сестрёнку, но всё равно искренне любит и заботится о ней. 

Сюжет. Вы ждёте запутанного, непредсказуемого, заставляющего каждые пять минут вскакивать со стула с криками 'Ох!' и 'Ах!', сюжета? Тогда вам не сюда. Здесь такого не будет. Но увлекательные короткие разборки Данте с дьяволами, 'расследования', путешествия, переживания героев дадут ненадолго забыть вам о реальном мире. Острые замечания персонажей, немного нелепые ситуации заставят вас искренне улыбаться. 

Атмосфера. Здесь нету той угнетающей обстановки, что я так не люблю. Покажут пару тёмненьких и несколько неприятных мест и опять солнце, день, Данте... Даже эти некрасивые монстры не посмеют испортить картину. Кровь в невероятных количествах, отрубленные конечности совершенно не угнетают. Поэтому с лёгкой душой можно смотреть дальше.

Саундтрек. Ах, этот прекрасный опенинг... Да и вообще саундтрек великолепный. Очень подходит к ситуациям.

В итоге. Многие найдут это аниме похожим на Хеллсинги. Кому как, а мне неприятно. Не люблю я Хеллсинги. Но тут, и в правду, всё та же борьба особенного за человечество с особенными против человечества. Тем не менее, 'Даже дьявол может плакать' - отличное аниме.  Приятные персонажи, короткие бои, не угнетающая атмосфера, действительно смешные шутки, реалистичные характеры героев, лёгкий сюжет, интересные истории и относительно непредсказуемая концовка - всё это заслуживает наивысшей оценки.

10 из 10

И дьявол может плакать!