Не являясь большим фанатом аниме, я знаю об этих мультфильмах то, что они очень часто бывают жестокими, кровавыми, содержат элементы эротики, и вместе с тем во многих случаях заставляют зрителя буквально до слёз переживать за героев (кто не верит, посмотрите 'Эльфийскую песнь'). Однако посмотрев 'Лимонад', я узнал тот факт, что существуют и вполне добродушные и милые мультфильмы, которые тоже относятся к этому жанру.

По большому счёту в 'Лимонаде' показано то, что было бы во всё той-же 'Эльфийской песни', если бы судьбы героев последней, сложились бы по удачному стечению обстоятельств. В 'Лимонаде' тоже показана история взаимоотношений двух молодых людей, которые дружат с раннего детства, и впрочем с раннего же детства друг друга любят, причём той искренней любовью, которая способна пройти сквозь года и остаться в сердце навсегда. Примечательно, что все серии начинаются с флешбэков из детства героев, а продолжаются уже приключениями в юношестве. Это лишний раз подчёркивает близость героев, и объясняет настолько сильную привязанность друг к другу.

Признаться я очень давно не видел ничего подобного, когда показана обычная жизнь героев и не происходит ни убийств, ни сильных драматических сцен (исключение быть может в последней, двенадцатой серии), но вместе с тем оторваться от экрана практически невозможно. Причём смотреть можно каждую серию по отдельности, и хоть общая сюжетная линия и просматривается, каждая серия смотрится как отдельная история, про одних и тех же героев. 

Если говорить о характере героев, то тут пожалуй и сказать то особо нечего, кроме того, что они искренне любят друг друга, хоть и не говорят об этом. Слова им ни к чему, они всё чувствуют, и вместе с ними это чувствует и зритель. И это показано настолько здорово, что такие недостатки как не слишком яркая графика, отсутствие ярко выраженного сюжета, и др., просто напросто затмеваются происходящем на экране зрелищем.

Многие не любят аниме как жанр, и возможно это именно потому что думают что в японских мультфильмах показаны только жестокость и насилие. Таким людям я посоветую посмотреть именно это аниме, уверен что их мнение изменится в лучшую сторону. А лично для меня, время проведённое за просмотром 'Лимонада', это одно из самых добродушных и приятных романтических переживаний, когда либо испытываемых при просмотре чего либо. Всем советую.

10 из 10