Я не слишком часто смотрю аниме, поэтому зритель этого жанра я не особенно искушенный. Однако некоторые сериалы мне все-таки довелось оценить, и 'Темнее черного' на данный момент в моем списке на первом месте. 

Рецензию пишу на волне эмоций после повторного просмотра. Честно говоря, с первого раза мне мало что было понятно - я заблудилась в довольно-таки искривленных сюжетных линиях, обилии персонажей и их конфликтах. Со второго же раза впечатление оказалось настолько сильным, что я решила придать ему форму рецензии.

Сюжет, как уже упоминалось выше, довольно запутанный. Мало того, что зритель с самого начала поставлен в такие условия, что должен додумывать, с чего все началось и как Токио докатился до такого, так создатели еще и сразу же в первых двух-трех сериях наваливают побольше персонажей, также не особенно вдаваясь в их жизненные истории и, собственно, мотивацию.

Что интересно, понятно на 90% всё становится только в самом конце. Должно быть, поэтому мне и пришлось пересмотреть все 26 серий, дабы оценить аниме во всей полноте. 

Тема очень интересная - своеобразная война контракторов и обычных людей, фальшивое небо, полнейшая мистификация происходящего. Дух захватывает, попросту говоря. 

Главный герой, Хэй , он же Черный Жнец, он же Ли, он же БК-201 завораживает своей грацией. Особенно девушек, если вы понимаете, о чем я. Персонаж со сложной историей, с довольно глубоким психологизмом, который вызывает самые разные эмоции. Няшен. Что еще для счастья надо?

Кукла Инь настолько хрупкая и беззащитная, что, как мне кажется, пробудит умиление в самом черством зрителе. Апофеоз кавая, хотя при этом ей почти ничего не приходится делать. 

Разбавляет серьезную компанию контрактор Мао, обладающий способностью овладевать телами животных, а еще Хуан - довольно противоречивый и очень человечный персонаж. 

Вообще о персонажах можно говорить долго, потому что их там на самом деле огромное количество. Тут вам и полицейская Кирихара Мисаки, и харизматичные злодеи, и симпатичная глава Синдиката Эмбер, в общем, полнейшее изобилие. А вот что определенно стоит подчеркнуть, так это прорисовку. Она просто шикарная, картинку смотреть очень приятно.

Экшен-сцены, а их в 'Темнее черного' хоть отбавляй, поданы оригинально и красиво, их смотришь, не отрывая глаз. Любовная линия тоже присутствует, хотя и не дается напрямик, скорее намеками, от чего только больше выигрывает и заставляет после просмотра сразу же качать OVA. 

Заправив всё атмосферной музыкой и затронув несколько философских вопросов, создатели - вуаля! - получили шедевр.  

Изо всех сил советую это аниме всем поклонникам жанра, а также всем антифанатам. На моих глазах один скептик превратился в любителя японской анимации, просмотрев 'Темнее черного', и это было для меня показателем.

Шикарно!

10 из 10