О существовании компьютерной игры, по которой снят данный сериал, я понятия не имела, но сам сериал мне очень понравился. На мой взгляд, главные его достоинства, в отличии от других аниме-сериалов, это компактность (всего 12 эпизодов) и динамичность.  Его герои не маются сомнениями, философскими и психологическими раздумиями, не льют по поводу и без повода слезы-сопли, не копаются в прошлом. В этом сериале нет проходных серий, где герои валяют дурака и не происходит ничего, что имело бы отношение к основной сюжетной линии.

Каждый эпизод - это отдельная история, рассказанная без лишних сложностей и имеющая свой конец. Но все они все же связаны между собой и в каждой из них есть некая деталь, которая в финале, подобно частям мозаики, сложится в единое целое.

Главные герои сериала немногочислены, но они характерны и хорошо запоминаются. Крутой охотник на демонов Данте - сын смертной женщины и рыцаря-демона Спарды - лихо орудует пистолетами и огромным мечом, отправляя чудовищ на тот свет без лишних сомнений и разговоров.  Представляешь угрозу для людей - отправляйся туда, откуда пришел, не представляешь - можешь жить среди людей. Лично мне Данте напомнил Грейва и Алукарда, но он не так мрачен как эти двое. Отличным дополнением к этому охотнику на демонов являются две его подруги и коллеги по ремеслу - крутые девушки Триш и Молния, а также невозмутимый агент Моррисон. Хорошо смотрится девочка Петти Лоуелл, волей случая оказавшаяся на попечении Данте. Эта девчонка хоть и маленькая, но с характером. Они с Данте все время спорят и препираются, но тот никогда не даст её в обиду, а она сама станет для него той нитью, которая однажды вытащит его из преисподней.

В общем, это отличный сериал для тех, кто любит динамичные приключенческие ужастики и боевики.  Картинка смотрится эффектно и зрелищно, рисовка и дизайн персонажей качественные и яркие. Очень хорошо подобраны музыкальные композиции на вступительную и финальную заставки. Вступительный саундтрек прямо-таки характеризует весь сериал: быстрый, лихой и в тоже время с ноткой печали и романтичности.

Что же касается финала, то он в полной мере оправдывает название последнего эпизода: 'Стильно!'

Рекомендовано для приятного времяпровождения любителям фантастических боевиков и ужастиков, не захламленных всякой мрачной мистической мутью.