Сериал достаточно долго валялся у меня в коробке «когда-нибудь надо посмотреть». Несколько «прыжков» по паре серий (чтобы посмотреть картинку) подсказали, что мне придется иметь дело с мехами, коих и так полно… 

Как в очередной раз показала практика, надо себя чаще всего заставлять смотреть то, что на первый взгляд не нравится. В результате – впечатления от сериала очень даже положительные.

«Акварион», «Возрождение», «мехи»… Знакомо, не правда ли? Сразу на ум приходит «Евангелион»…  Но, как отмечают многие критики, сюжет может быть один, а замечательных, интересных альтернатив – много.

Мехами в «Акварионе» управляют не только подростки, но и те, кто немного постарше. Конечно, совсем уж взрослых там нет. Взрослые – руководят, читают лекции, одним словом – учат. 

Согласна всем правилам аниме, у всех героев есть куча личных нерешенных проблем, которые они решают. Медленно, но верно, не без пинков и подсказок со стороны взрослых персонажей. Те вообще играют роли не только учителей, но и психологов. Правда, методы и приемы их работы вызывают определенного рода подозрения… Например, мне всегда было непонятно, почему только во время боя, когда речь идет не только о жизни и смерти пилотов, но и о спасении человечества, «куратор» (назовем его так), зная, как надо действовать, загадочно молчит и ждет, когда его подопечные сами додумаются до верного хода. А если не додумаются? И все умрут? Нет, конечно, когда идет, скажем, десятая серия из двадцати шести, понятно, что вряд ли кто умрет. Все равно, подсказать что, слабо?

Вообще, «Акварион» - набор штампов. Например, сестра влюблена в брата. Брат и невольный избранник сестры (реинкарнация ее возлюбленного) друг друга очень и очень недолюбливают. 

Все красивые персонажи – либо яойные, либо юрийные (за исключением Сильвии, которая влюблена в брата, да футболиста). Нет, конечно, ничего «такого» в сериале нет, но намеков предостаточно. 

Мех на протяжении сериала все совершенствуется и совершенствуется… Меняются пилоты, меняются «главные части»… Вот только стоны пилотов во время слияния остаются прежними («Я горю!!!», «Ах, я плавлюсь!», «Оооооо!!!», «Ааааа!»). За одно это сериал можно смело отправлять в хентайные, потому как пилоты почему-то во время слияния показываются голыми. Не, особо интимные части тела либо засвечены, либо без каких-то деталей (груди – это такие шарики, без «пипочек», ибо за «пипочки» можно и рейтинг получить – «после 16»).

Некоторые серии выбиваются из сериала. Например, 19-я. Судорожно проверила 20-ю серию – вернулась ли прежняя рисовка, или на сериал мало выделили денег и начиная с 19-ой серии он будет идти именно в таком качестве. Но стёб персонажей по поводу внешности друг друга успокоил – значит, это для того, чтобы показать бредовость происходящего. 

Серия про косплей. Наверное, самая шикарная в плане юмора. Жаль, что она как-то быстро закончилась. Одноначно, победителем косплея стал командующий – в образе готичной девочки-вампирши он был неотразим. Моя истерика продолжалась минут 5.
Впрочем, аристократ, ползающий по лесу на четвереньках в поисках еды, чтобы вжиться в роль дикаря – тоже зрелище забавное. Особенно возбуждают закатанные брюки и рукава :)

Итог: динамичный, веселый сериал с оптимистичной концовкой.