Весьма интересное произведение режиссёра Окамура Тэнсай с музыкой композитора Ёко Канно (известна прежде всего как композитор саундтреков к аниме).

Перед просмотром, думаю, будет лучше внести некую ясность, так как могут возникнуть проблемы с восприятием происходящего (переводы ведь разные и кто знает правильно ли они передают Вам суть) и не получится сразу 'влиться' в аниме:

1. Мир.

   С появлением аномалии небо над планетой было заменено фальшивкой — в этом мире больше не видно Луны по ночам, а каждая звезда «отвечает» за определённого контрактора. Она загорается, когда он (она) впервые проявляет свои способности и падает, когда он (она) умирает. Правительства скрывают существование контракторов от общественности, а память, контактировавших с ними людей, стирается с помощью технологии M.E. (одна из разработок, созданных учёными на базе материала, собранного во время изучения аномальных зон). Распознать контрактора какими-либо тестами невозможно, однако, когда он применяет свои способности вокруг его звезды появляется свечение, названное излучением Рассела.

Врата — аномальные зоны, позже огороженные стенами. Появились с падением метеорита, вместе с первыми контракторами, вместе с ними появилось и небо со звездами, которые обозначают жизни и состояния контракторов. В мире таких врат двое (Врата Рая в Южной Америке и Врата Ада в Японии), они являются разными сторонами одного и того же явления. От врат зависит жизнь контракторов, если хотя бы одни врата будут уничтожены все контракторы погибнут. При спасении южных врат в Латинской Америке, пропала сестра Хэйя (главный герой).

2. Виды контракторов

Контракторы — любой контрактор становится обладателем какой-либо сверхчеловеческой способности (левитация, управление огнём и т. д.), но за каждое её использование обязан платить индивидуальную плату (ломать себе пальцы, загибать страницы книг и т. д.). Принято считать, что контракторы лишены чувств и руководствуются исключительно здравым смыслом и логикой, однако, это не совсем так. Как сказано в последней серии, человек может стать контрактором под действием особых излучаемых частиц, которые меняют структуру вещества на молекулярном уровне.

Куклы — пассивные медиумы, получаемые из людей, которым впоследствии стирается память кроме необходимой для работы. Практически лишены внешнего выражения эмоций. Могут использовать духов-наблюдателей, которые перемещаются по определённой среде.

Моратории — редкий вид контракторов с сильными сверхъестественными способностями, слабо поддающимися контролю. Как правило проявляются, когда мораторий находится под влиянием сильных эмоций: страха, злобы и т. д. За использование способностей от моратория не требуется никакой платы. Через некоторое время мораторий, обычно, становится похож на куклу.

Регрессоры — контракторы, утратившие свои способности. Это происходит очень редко и путь к утрате контрактором способностей неизвестен.

Организации

Институт Пандора — исследовательский институт на базе ООН, созданный для изучения аномалии. Пандора, в данном случае, англоязычная аббревиатура от Physicalquantity Alternation Natural Deconstruction Organized Research Agency. Определённая часть учёных института работает на «Организацию».

Комитет (Организация) — Организация была создана после появления первых контракторов с целью уничтожения контракторов и спасения людей. Тем не менее использует услуги самих контракторов, не подозревающих об истинной цели Организации. Включает в себя представителей спецслужб и государств разных стран.

ИПР — организация контракторов, возглавляемая Амбер. Цели организации — не допустить уничтожения контракторов, раскрыть людям правду о них. Именно действия ИПР не позволили уничтожить Врата Рая и сделали их недоступной территорией.

Астрономический отдел — Занимается анализом поведения звёзд (а значит и соответствующих звезде контрагентов). Сотрудничает с полицией. В распоряжении отдела есть отряд кукол-медиумов, пускающих духов по электропроводам для наблюдения за ситуацией в городе.

MI6 (МИ-6) — государственный орган внешней разведки Великобритании, думаю известен всем.

   Так как Darker than Black 2007 года, то вероятней всего здесь вы неувидите ничего нового (может быть и в 2007 так и было, не знаю), но сейчас есть такие аниме как Pandora Heart's где так же фигурируют контрактеры и Пандора, медиум Инь похожа на психокинетика из Хромированного Регоса ну и т.д.

Но тем не менее, смотришь неотрываясь, правда диалоги иногда дают заскучать, но аниме динамичное, соответственно идёт компенсация за счёт увлекательных баталий.

Вряд ли это будут читать те кто не смотрит аниме, так что если вы не смотрели 

Darker than black: Kuro no keiyakusha и у вас есть свободное время, то обязательно посмотрите (25 серий и один спешл) ^_^

p.s. в октябре выходит 2ой сезон, так что ждём.

9 из 10