Меня всегда удивляло, насколько японцы тонко знают психологию человека. Сколько можно вспомнить старых хороших японских ужастиков 90-ых годов. Позднее, в начале двух тысячных, пошла тематика о девочке призраке, которая свободно передвигается в мире живых и доводит до психологической смерти, каждого кто испортит ей настроение. На ряду с этой тематикой пошли такие фильмы как «Звонок», «Проклятье», «Фантомы», «История двух сестер» и т.д. Японская культура с древних времен верила в загробную жизнь, пересекающуюся с нашим миром. Нельзя отметить этот факт по сей день, до сих пор японцы на первом месте в кинематографе по реализации паранормальных явлений. Честно скажу, с режиссером Такахири Омори сталкиваюсь впервые и хочу сразу подметить, что он довольно точно передал мировоззрение японской культуры древних времен. Японцы верили, что люди, совершившие злодеяния или чьи грехи не были искуплены, попадают в ад, через потусторонний мир. За грешниками, приходит дитя тьмы и перевозит через врата ада, где их судят за содеянное и отправляют на вечные муки. 

Теперь перейдём к самой сущности работы. Сколько я не наблюдал, Адскую девочку, почему-то сравнивают с Тетрадью смерти. Это абсолютно разные специи из разных опер. Здесь мы видим, что человек в порыве страха, ненависти и мести в полночь натыкается на страничку в интернете, вводит имя неприятеля и вдруг появляется девочка из неоткуда и предлагает ему контракт. Шикарная экспозиция. Всё верно в тетради смерти присутствуют точно такие же элементы: неизвестная страничка в интернете, контракт с объектом из потустороннего мира, убийство на расстояние (со стороны тетради). Хм. Пожалуй, всё! Самая главная связь этих двух произведений, что сюжет крутиться за счёт поступков того, кто стирает грешных с живых полей планеты. Ладно, двигаемся дальше. Если рассматривать адскую девочку с внесенными изменениями из давней японской литературы. Во-первых, интерес возник с открытие адской почты. Сейчас 21-ый век и интернет вполне допустим каждому. Идея на Ура! Во-вторых, использование куклы Вуду. Создание различных кукол и проведение с ними ритуалов, было придумано индейцами Перу из Западной Европы. Я впервые наблюдаю это в японском стиле. В третьих, дорога в ад, был взята из древнегреческой мифологии. Когда старец Харон (в римском восприятии он назывался гением подземного мира), перевозил на своем челне души умерших к вратам аида по реке Стикс. Так же хочется подчеркнуть, что вратами ада являются священные врата Тории, что ставятся перед входом в святилище, или храм. По ритуальным обычаям, дитя тьмы была принесена жертву сожжением, что мы так же можем наблюдать в сериале. 

Адская девочка довольно необычная работа на сегодняшний день. Очень напоминает «Принцессу-Вампир Мию», в которой каждая серия, это какое-либо событие, а главный герой в качестве наблюдателя. Главная тематикой сериала является, вопрос «чем ужасна месть», и показывает один ответ со всех вероятных сторон. Мы наблюдаем за разными событиями не связанных между собой, и в конце каждой, отдельной серии, делаем выводы. Мораль сериала проста, «Мстишь одному, копаешь две могилы». С точки зрения веры, эта фраза часто используется в повседневной жизни. Каждое событие раскрытое в сериале – это определённая проблема людей, связанная с прощением. Люди не пытаясь решить другими путями проблему, выбирают самый простой из них – месть. Вот только месть, свершается, боль не проходит. Тяжело пережить смерти родных и друзей, по разным причинам, легко найти виноватого, по одной. 

Но кто же такая девочка из ада? По сути отрицательный герой, который на всём протяжении сериала проявляет роль спасителя. О ней известно, только её прошлое и наличии желания сладкой мести. Что при этом, она ощущает, думает, чувствует, автор полагается на доводы зрителя. Вторую половину сериала уже строится на основе кадровых событий, целый сюжет, главными героями которые являются журналист, с дочерью. Начинается игра в детектива. Как и в основе любого кинематографа о паранормальных явлений, те кого больше всех волнуют странные события, начинают искать ответы, что и приводят к столкновению лицом к лицу. Чаще всего этот приём употребляют американцы. Собирание материалов, копание в книгах, религии, мифологии, истории, философии, дают полный ответ о происходящем. В адской девочке этот приём использовался без конечного ответа. Последняя сцена прощения, между журналистом и его дочерью, была несколько динамичной, по сравнению с другими кадровыми событиями. После чего Эн Мэй, просто возвращается к своей повседневной работе. К сожалению, первый сезон оканчивается с точкой, без напряженной интрижки на продолжение, хотя впереди ещё два сезона. Сумеет ли автор перевернуть всё с ног на голову или поплывёт по течению одной и той же тематике, этого пока не известно. Во всяком случае, я считаю, что работа прошла вполне удачно, а возможно и тебя, чему-то научила.