Именно этого хотелось увидеть в этом аниме - много забойного экшена, ведь сериал снимался по мотивам такой красочной игры, да и трейлер изображал картину эпичного побоища, но я обманулась (а может и обманули)

Сюжет

В иных сериалах бывает пропустить пару серий фатально, становится не понятно откуда, что называется, 'ноги растут'. Но это не тот случай. Основная сюжетная линия еле еле становится видна ближе к концу. Фактически серии 1-10 можно смотреть в любом порядке.

Мне кажется тут надо было либо делать упор на экшен (вместо коротких боев), либо развивать более глубокий и явный сюжет (вместо невнятностей в каждой серии). Но что сделано - то сделано. 

Анимация

Одно слово - радует глаз. Ярко, красиво, пропорционально, стильно и даже пафосно (в хорошем смысле). Еще бы - сериал современный. Так что претензий по этому пункту нет

Персонажи

Остановлюсь на паре самых ярких персонажей, которые тянут сериал на себе

Пэтти - маленькая девочка, которая безуспешно воспитывает Данте. Довольно назойливая, но харизматичная и забавная.

Данте - адепт клубничного мороженного и пиццы, безоговорочный победитель в категории Мистер беспалевность. Не знакома со вселенной DMC, но видимо в порядке вещей ходить средь бела дня с огромным тесаком за спиной и в красном плаще, косить демонов прямо в городе и открыто держать агентство по борьбе с нечистью. Циник, пофигист, лентяй, невезуч в азартных играх и должен всем.

Слишком просто он расправляется со всякой нечистью. Иногда даже скучно становится от того что он нарубил всех в мелкую капусту так быстро. Неуязвимость и неубиваемость - не интересно, не драматично.

Хотелось длительных красочных боев, но увы. При таком раскладе 12 серий только к лучшему.

Общее впечатление положительное, поэтому 

7 из 10