Продолжение замечательного аниме сериала начинается через год после конца первого сезона. Зритель в недоумение смотрит на экран и не понимает что происходит, ведь должно было случится что то важное, но нам не говорят об этом. Но вот подходит к концу первая серия, и начинаешь понимать что второй сезон будет ещё насыщеннее и непредсказуемые.

Если Вы ещё не посмотрели первый сезон, тогда Вам не сюда. Да нам отлично и понятно рассказывают о событиях первого сезона, но всё же настоятельно рекомендую сначала посмотреть первый сезон. 

Раз Вы уже посмотрели первый сезон, значит нету смысла объяснять сюжет, ведь второй сезон это логическое продолжение первого, в котором все персонажи стали взрослее. 

Второй сезон не заставляет ждать начала интересного, с первого же эпизода зритель переходит от недоумения к любопытства, и вообще как и в первом сезоне на зрителя накатывается просто море разнообразных эмоций.

События стали ещё непредсказуемый и насыщение, создатели вообще перестали жалить героев и зрителей создавая ситуации которые перестраивают понятие о происходящем по несколько раз за серию. Даже начинает казаться что создатели просто решили затянуть происходящее, так в первом сезоне один из героев узнаёт страшную тайну, потом её заставляют забыть о ней, а теперь появляется человек который восстанавливает ей память. Естественно большое количество таких моментов заставляет думать, что создатели хотят затянуть аниме, но так будешь считать не долго... 

Персонажи по сравнению с первым сезоном изменились, но не в худшую сторону. Изменения в характере только подчёркивают индивидуальность каждого героя

Атмосфера здесь всё так же идеальна. Музыка отлично подходящая происходящему дружит с картинкой которая далеко не идеально, но полюбилась зрителем после первого сезона. Картинка подчёркивает историю, которая стала ещё более насыщенной и продуманной. Что бы разбавлять серьёзность происходящего, создатели добавили ещё больше юмора, который очень подходит к обстановке, даже отдельный эпизод посвятили юмору...

И так можно долго хвалить Код Гиасс, если захотеть то можно и придраться к незначительным недостаткам, но общее впечатление говорит что это шедевр который нужно посмотреть. И я с минимальными сомнениями ставлю 

10 из 10