Сказать честно наткнулся на «Галактический футбол» случайно, сам такое не смотрю, однако после просмотра был приятно удивлен. Сериал достаточно добрый даже слишком, без жестокости и крови как таковой, а сегодняшние мультсериалы этим зачастую пестрят.

Картинка оригинальная красочная и сочная, аниматоры постарались на славу. Что касается музыки то, она мне тоже понравилась приятная на слух и мелодичная. Музыкальные вставки сделаны грамотно, благодаря которым в сочетании с картинкой кадры выходят более колоритными, иными словами музыка и картинка как единое целое.

В «Галактическом футболе» повествуется о футбольной команде Сноу Кидс их игре в футбол и жизни в целом, в том числе и обыденной. Основное внимание сконцентрировано на Рокете и Д'Жоке. Однако и остальным персонажем отведена далеко не последняя роль, ведь они команда, как единый организм.

Благодаря таинственному потоку который могут применять участники турнира (исключительно только во время матча по правилам) «Галактический футбол» смотрится зрелищно и ярко. При чем команды с разных планет, а у каждой планеты свой поток, т.е. соответственно у каждой команды свои уникальные возможности. В целом зрелищный качественный и добрый сериал, с оригинальной задумкой, мне понравилось.