Если есть начало - будет и конец. Такие правила. Может и грустно, но не в моих принципах делать кислую мину. Даже при плохой игре, раз всё заканчивается, значит, нужно хорошенько оторваться напоследок. И каким бы ни был конец - встретить его с улыбкой.

Начну с того, что просмотр Devil May Cry не был запланирован заранее. Все произошло по чистой случайности (о чем я нисколечко не сожалею). Отец принес кучу дисков с аниме, взяв посмотреть у знакомых с работы, и среди этих самых анимешных дисков скромненько лежал Devil May Cry.

 Что я могу сказать? Понравилось. Даже очень понравилось. Для меня одним из показателей качества аниме-сериала (да и фильмов вообще) является скорость, с которой этот самый сериал будет просмотрен. Увлекательные вещи всегда очень быстро подходят к концу. Знаете, лучше не начинайте смотреть аниме вечером от нечего делать, ибо если приметесь за просмотр чего-то интересненького, вряд ли уснете.

Короче, с данной вещью мы справились за один день. Заболела, выдался внеплановый выходной и в свободное время захотелось что-то посмотреть.

Первое впечатление. Лично у меня сразу возникли параллели с 'Хеллсингом'. Да и не только! Тема получеловека-полудемона/вампира/ оборотня, который вроде как не такой как все, занимается благородным делом, спасает мир от всякого чуда-юда (зачастую своей же породы), встречается сплошь и рядом. Тот же 'Хеллсинг', 'Ди: Охотник на вампиров', 'Блэйд', 'Другой мир' и т.д. и т.п., список можно продолжать еще долго. Даже не знаю, что меня так зацепило в этом аниме. Хотя нет, наверное, знаю. Я же любитель мистических историй с кучей крови, нечистью, и 'благородным героем, спасающим человечество'.

Ну, нравятся мне харизматичные главные герои вроде Алукарда или Данте. Пусть Данте и ужасный циник, лентяй, да и вообще, если посмотреть на него чисто с человеческой точки зрения, он ужасно невезучий. По уши погряз в долгах, совершенно не умеет играть в карты (даже маленькая девочка Патти дает ему в этом деле фору). Но он умеет драться, чем и зарабатывает (ну, или что-то типа того). А еще мне нравятся его вкусовые пристрастия, пицца и клубничный санти. По-моему, личные вкусовые предпочтения - это очень мило.

И вот этот ленивый, циничный, но добрый в душе получеловек-полудемон Данте работает в агенстве под названием Devil May Cry, оказывающем особые услуги своим клиентами (прибить какую-то злобную зверушку из потустороннего мира, к примеру). В самом начале ему поручается защитить якобы наследницу многомиллионного состояния, которая в итоге оказывается вовсе не наследницей, девочкой-сиротой (так нам кажется в начале) по имени Патти. Он защищает Патти, потому что он хочет ее защищать, он должен. Потому что он скорее человек, чем демон.

Рисовка очень хорошая. Одобряем. Особенно запомнилась прорисовка деталей. Даже пицца и стакан с виски смотрятся очень реалистично и аппетитно. Интерьер помещений, ландшафт и т.п. претензий не вызывают. Люди тоже получились довольно интересными. Обаятельный Данте, его подружки - Леди с глазами разного цвета и Триш, котороая управляет молниями. Второстепенные герои вышли не так удачно, как центральные персонажи, но, видимо, на то они и не главные герои.

Музыка просто отличная! Сначала опенинг как-то не слишком впечатлил, но после нескольких серий стало ясно, что он заслуживает внимания. Это один из тех редких случаев, когда просто мелодия (без текста) ничуть не проигрывает.

Поначалу ожидала, что название несет в себе некий особенный смысл. Хотелось бы, чтобы подробнее раскрыли героев. Скажем, показали, что и Данте, сын демона, может плакать.

Что ж, в целом довольно интересная вещь. По крайней мере, я не жалею, что потратила время на просмотр этого аниме.

9 из 10