Посмотрев недавно DTB, решила посмотреть ещё что-нибудь, такое же неоднозначное, и в списке лучших аниме увидела Код Гиас. Посмотрела первые две серии и оставила, но через некоторое время всё же продолжила. И была очень рада, что сделала это. Для меня в этом фильме, а именно во второй части 2 главных героя: Лелуш и Сузаку, Сузаку и Лелуш. Они абсолютно разные и совершенно похожие - один предал всех, другой предал сам себя ради того, к чему они стремились - мира для мира. Лелуш - гениальный стратег и тактик, Сузаку - выдающийся солдат, они нужны были друг-другу для достижения этой цели. 

Конечно, жаль, что всё так быстро закончилось, но главное, чтобы заканчивалось как надо, правда, Лелуш?

10 из 10