Недавно посмотрел это аниме. Честно говоря, отхожу до сих пор, ибо хожу в раздумьях. Я хочу сказать, что это - шедевр, по крайней мере, для меня точно. Вообще, не люблю я аниме про войну, роботов, но это стало моим единственным исключением. Интересный сюжет, каждый герой имеет свой характер и своё место, даже Нина, которая на протяжении всего сериала меня бесила.

С первой же серии привлекла рисовка, никаких 'чибиков', лица, искажённые болью и безумием - что-то в этом есть. 

Конечно же, выделю Лелуша. Какой же это персонаж? Положительный или отрицательный? Для меня скорее положительный. Привлекает его целеустремлённость ради сестры. Его величественная любовь ко всем, кто ему дорог. Как трудно было терять тех, кто важен твоему сердцу, но уже поздно отступать, иначе кровь пролита зря. Очень понравился характер этого персонажа, есть чему у него поучиться.

Но ещё, я не могу ничего не сказать про Роллона. Многие недолюбливают этого персонажа, но его поступок заслуживает уважения. 

А Судзаку меня подбешивал, иногда так и хотелось бы дать ему подзатыльник и крикнуть 'Ну, что ты делаешь?!'

Касаемо музыки. Очень хорошо подобрана, особенно песни 'Hitomi Kuroishi', пробирает до дрожи. До сих пор не могу расстаться с этими мелодиями, которые заставляют погружаться в мир, где царит хаус, безумие и смерть. Можно прочувствовать всё напряжение или же боль потери.  

Советую посмотреть это аниме. Пусть каждый узнает, что же такое настоящие любовь, дружба и стремление к цели, несмотря ни на что.

Моя оценка:

10 из 10