Это конечно ещё не кино, это артефакт. Бесценный. Озвучка Летова и Со. великолепна.

В фильме есть удивительные и абсурдные кадры, странности съёмки, нелепые постановки боёв. Но и впервые: съёмка на две камеры. Но и впервые полный метр, историческая постановка такого масштаба и многое ещё впервые.

Сейчас это смотрится уже не как оборона Севастополя, а как история кинематографа. Очень интересно.

Лучшие сцены (помимо документальных с ветеранами): поп поднимающий дух русских солдат; солдатик стоящий на бастионе без оружия (актёр растерян и не знает что ему делать); сцена 'Между жизнью и смертью', когда на переднем плане танцуют и поют, а на заднем два солдатика, один лежит, а второй как будто бы ударяет его прикладом винтовки и совершенно непонятно, что они делают; сцена смерти Корнилова - довольно страшная, хотя конечно очень нелепая на современный взгляд.