Гаремные сенэны - распространенный и в целом консервативный жанр японской анимации. Вплоть до последних серий 'Школьные дни' полностью вписываются в его рамки. Здесь мы можем увидеть и очаровательных японских школьниц в клетчатых юбочках, и стеснительных мальчиков забирающихся по 'лестнице взросления', и романтический любовный треугольник. 

Все бы ничего, но 'Школьные дни' недаром стоят особняком. Снят сериал по хентайной игрушке, главной задачей которой соблазнить как можно больше девиц. Миссия сия возложена на ученика старшей школы Ито Макото, который краснеет при виде откровенных кадров больше, чем мы все вместе взятые. Одна из сюжетных линий - это сексуальное воспитание Ито. Тургеневская любовь к Кацуре Котонохе из параллельного класса по-детски наивна и мила. Они ездят в одном поезде каждый день, робко целуются и ждут друг друга на остановках.

Макото любит также Секай Сайнодзи, с тайным умыслом наставляя любовную парочку, как правильно действовать и поступать, чтобы отношения сложились. Это первая и на мой взгляд, самая неудачная часть сериала. Примерно к шестой серии события набирают такой оборот, и характер персонажей так меняется, что становится страшно, и понимаешь, что ничем хорошим история, которая началась с предательства, не кончится.

Все мы были в школе, но едва ли кто припомнит, чтобы кипели подобные страсти. Да и тип молодых кобелей, на которых вешается добрая половина женского населения достаточно редок. Надо, однако помнить, что Ито всего лишь персонаж игрушки сомнительного содержания, который сценаристы вдруг решили повернуть к реальной жизни. Повернули, и не нашли ничего достовернее, чем сделать то, что сделали в 12 серии. 

Все комментарии и отзывы создают большую интригу концовки, чем сам мульт. Люди пишут о шоке. Что же, это так.  Не стоит забывать, что когда мы говорим об аниме, то возможны любые события без скидок на моральные ценности, нежный возраст персонажей и вообще на совесть. Японская анимация тем и славится, что рамки здесь только жанровые.

Оправдана ли такая жестокость или нет, вопрос сложный. Трудно сказать, что популярность аниме свидетельствует об оправданности. Это как сарафанное радио, болванки передаются с приложением в виде  восхищенных комментариев 'посмотри до конца'. Я же сделал вывод, что от кухонного ножа погибло больше людей, чем за Вторую Мировую Войну. Любовь - это страшно. Это - безумие.  Это - ответственность и безбашенность, которая приводит героев к трагическому финалу. Страшно теперь встретить на улице какую-нибудь анимешницу, зато к ее парню просвещенные люди точно не пристанут.

8 из 10