Среди массы других типажей главных героев, сильная (в моральном плане) умная женщина-трудоголик - не частый гость. А если она еще и выглядит при этом не как мужчина с женским именем, то посмотреть можно. Посмотрел. 

Я не совсем понимаю аудиторию этого анимэ, но как у меня в голове складывается после просмотра, то аудитория - это будущие женщины-работяги, которые пока еще только взвешивают за и против такой жизни, или молодые работяги, которые немного устали и хотят посмеяться, посмотрев анимэ. 

Сами же сильные женщины-работяги такое анимэ смотреть будут вряд ли, потому что, мы то знаем, что у них на это нет времени. 

Итого:

Всем, кто поддерживает женщин-работяг - можно глянуть.

Всем, кто не поддерживает такой образ жизни для женщин - смотреть три раза, чтобы понять, что каждый выбирает для себя образ жизни сам.