Это просто бесподобное аниме. Тут нет классического противостояния добра и зла, а просто идёт противостояние разных точек зрения, идеологий и взглядов на то, как можно изменить систему. Каждый персонаж по-своему интересен и очень ярко раскрыт в данном аниме. Может быть после первой серии и была мысль не смотреть аниме дальше, но по мере погружения в сериал, где каждая разгадка вела к новой загадке, хитросплетений в сериале становилось всё больше, а план Лелуша всё грандиознее, то остановить просмотр было уже невозможно. 

Двуликая жизнь персонажей, захватывающий сюжет, интересные диалоги и противостояние взглядов на устройство этого мира - всё очень круто уложено автором в это одно аниме. До просмотра этого аниме я думал, что лучше 'Тетради смерти' в этом жанре ничего нет, но каково было моё удивление, когда я не первом месте в рейтинге кинопоиска увидел вот это, естественно, я сначала отнёсся к нему скептически, но просмотрев все 50 серий, могу смело поставить оба эти шедевра на один уровень. 

Не пропустите мимо себя это творения японского кинематографа, смотрите, наслаждайтесь, получайте удовольствие.