Я уже и не помню, как вышел на данное аниме, но ничуть не жалею - улётная тема! Всем настоятельно советую заценить данный шедевр.

События разворачиваются в 21 веке, где люди сосуществуют с пожирателями плоти - монстрами-каннибалами, умело скрывающими свой облик. Ну как сосуществуют, обычные граждане и знать не знают о чудовищах, однако есть свои 'Люди в чёрном' - тайная организация 'Кифукен', которая уже не одно поколение ведёт свою незримую борьбу, оберегая простых людей. Кифукен основана на вековых японских традициях, путь воина и всё такое. Членами Кифукен являются только мужчины, которые в перерывах между поединками с чудищами, кроме совершенствования своих боевых навыков, особо-то ничего больше и не делают. Чистой воды военно-философская община. Глава Кифукен Дзюдзо уже стар, и готовиться передать бразды правления, а с ними  и секрет особой тактики боя 'Кемонозуме' своему преемнику, но, как и полагается, претендента сразу два, сыновья Кадзума и Тосихико, и все мы знаем, чем такие вещи нередко заканчиваются. К тому же, Тосихико вдруг влюбился в бесподобно красивую девушку Юку, случайно встреченную на пляже, и никакой 'Кемонозуме' и путь воина его больше не интересует. Кифукен оказывается колоссом на глиняных ногах. 

Аниме сильно по всем статьям:

- Очень своеобразная рисовка, просто супер! Сложно описать словами - это смешение сразу нескольких стилей. Это нужно видеть. 

'Аниме попало в список произведений с наиболее удивительной графикой по версии ANN. Изображение в нём можно сравнить с работой Production I.G в «Убить Билла», и оно вполне может понравиться фанатам Adult swim.'

- Персонажи просто шикарны, чему способствует их оригинальный внешний вид и первоклассный юмор, в том числе и в диалогах. Например, на Дзюдзо в разгаре битвы всегда нападает понос, а большинство воинов, вследствие многолетнего воздержания, невероятно изголодались по женщинам. Есть такие колоритные персонажи, как Оба, в прошлом великий воин, а теперь хитрый и властный бизнесмен, выглядящий как постаревший Шалтай-болтай из 'Кота в сапогах', и его не менее своеобразный сын, ростом с Токийскую телевышку, добрейший души человек, работающий, между прочим, частным детективом. Ну, прямо, скрытность - моё второе имя. 

Юмор - это вообще сильнейшая сторона 'Когтей зверя' - он здесь представляет собой что-то среднее между 'Риком и Морти' и '38 обезьянами' - социально-трэшевый, только менее мрачный, т. к. разбавлен романтикой, в первую очередь между Тосихико и Юкой. К слову, самая странная love story, что я видел. 

В целом, данное аниме просто кричит о своей оригинальности практическими всеми возможными способами, разве что сюжет относительно тривиален. Хотя можете считать это брюзжанием того, кто видел очень много всего, и уже везде видятся подобия и параллели, с отсмотренным ранее.  

Жутко крутое, стильное аниме, не пропустите - безусловный топ моего личного рейтинга!

10 из 10