Сложно интересоваться новостями аниме индустрии и не нахвататься спойлеров.

Поэтому к просмотру я приступал, уже зная, что конец мягко говоря нестандартен.

Но все началось задолго до конца. Уже с пятой-шестой серии я начал ощущать нечто, что сначала принял за раздражение, потом за грусть, а потом вдруг внезапно ощутил в полной мере.

Ужас. Я почувствовал ужас.

Есть фильмы, от которых тяжело заснуть, а в темных углах мерещатся монстры. Есть книги, после которых в каждом незнакомце подозреваешь жестокого и безумного убийцу. Но всегда можно сказать себе, что чудовища просто выдумка, что шанс наткнуться на маньяка меньше, чем попасть под машину. Все эти страхи далеки.

Но не этот. Все то, что я увидел за семь часом просмотра, не просто возможно. Оно рядом. Как часто мы слышим, как кто-то изменил своей девушке? Что плохие парни притягивают? Что случайный 'залет' легко исправим? Часто. Слишком часто.

Это аниме показывает как близко от пропасти ходит каждый из нас. 

Как просто сломать жизнь человеку, как легко можно стать монстром.

И не заметить этого.

Я больше не боюсь темноты.

Я боюсь оступиться.