Даже не знаю за что больше всего люблю этот сериал... За его музыку, которая на высоте и прочно осела в моем плейлист на долгие годы. За персонажей, которые хороши каждый по своему, характеры проработаны так, что каждый несет в себе что-то особенное. За Данте - нам всем есть чему у него поучится, я выделяю его из все основных персонажей именно за эту черту, ведь за маской безразличия и пофигизма скрывается нечто другое, то чего нам не хватает. 

Даже если Вы не игрок и не прошли ни одной саги за этого героя, Вы полюбите это аниме за его сюжетную линию. И пусть сначала Вам кажется, что каждая серия - это отдельная история борьбы демона против демонов... Но потом все кусочки встают на свои места и мы получаем единый сюжет тянущейся с самых первых мгновений и завораживающий своим финалом.   

10 из 10