Или I continue to fight!

Еще когда я только узнала о «Коде Гиаса» меня удивило, почему рейтинг 2-ого сезона выше 1-ого. Ведь продолжение не может быть лучше начала. Уже ни идея, ни герои не оригинальны, поразить можно только масштабом и спецэффектами. Ну да, все так и есть. Весь вопрос в масштабах и Масштабах.

Очаровательный студент

Лелуш по-прежнему рассеян, пресыщен и чурается девушек. Единственная страсть – шахматы – уже не приносит прежнего удовольствия, потому что не осталось достойных противников. Он мил с друзьями, вежлив с посторонними и совершенно непонятно, отчего к нему так настойчиво присматриваются разведслужбы 2-х стран.

Отчаянный террорист

Ну как же? Великий и Ужасный Зеро, стратег от Бога, «лицо» революции, не кумир, но образ, живая надежда на освобождение все еще жив. А значит – не все кончено. Снова многоходовые комбинации, почти сверхъестественный анализ ситуации, сотни сторонников и тысячи противников.

Одинокий человек

Счастье похоже на стекло, обычно его не видно, но стоит повернуть, и оно покажет, кто рядом с тобой. Рядом с Лелушем никого нет. Никого, кто всегда поддержит и одобрит. Свои планы он продумывает сам, и успех, а чаще злоба достаются ему единолично. Бессмертная ведьма не в счет, ведь неизвестно, чего она захочет взамен.

Гениальный шахматист

Раздавивший врагов, предавший друзей, потерявший первоначальную цель в жизни – сестру, Лелуш по-прежнему жив, при этом сконцентрировав на себе всю мировую ненависть. Для чего? Друг детства и  вчерашний противник Сузаки стоит рядом с ним, защищая собой от всех и вся и вместе топча свои идеалы. Зачем? Нам не понять, ведь мы не шахматисты. А у Лелуша давно предсказаны действия всех участников этой битвы.

Надежда и искупление, свобода и одиночество

Признаться, я не думала, что встречу в аниме еще 1-го гениального стратега после Ягами Лайта («Тетрадь смерти») и смотреть-то начала, чтобы со знанием дела присоединится к фанатам последнего. Но уже не смогу. Ведь, что ни говори, Лелуш победил. Просчитал и проанализировал всех, составил план и был верен ему до конца. Ради завтрашнего дня.

У Лелуша на самом деле оказалось не 2, а 3 силы: Гиасс – дар беспрекословного подчинения, Орден Черных Рыцарей и простая вполне человеческая способность находить сторонников даже среди врагов. Я была в шоке, когда умерла Юфи, я не плакала, когда погибла Ширли, слезы почему-то потекли, когда мелкий засранец Роллон остановил собственное сердце, чтобы спасти Лелуша. Но настоящее отчаяние наступило потом. Когда Сузаку, переступив через то, во что всегда верил, сказал – если мне предназначена судьба убивать, я буду это делать.

Последний кадр эндинга особенно красноречив: Лелуш и Сузаку, вместе, на троне, оба чистые среди окружающего хаоса и разрушений, и оба скованные цепями.

- Зачем тебе сражаться?

- Потому что мне есть, что защищать!

Итого: красивое глубокое умное аниме, заставляющее думать и переживать, взвешивать, сравнивать, выбирать и снова переживать. 

И как же хочется вставить этот силуэт летящей птицы в глаз и закричать, глядя на залитого кровью Императора – ЖИВИ!!!

10 из 10

потому что меньше просто нельзя.