Уничтожать нечисть это так просто…Компания Capcoom отчетливо дала понять, что суть сформированного детского мозга, кроется за шторами удовольствия драк и ликвидации чудовищ. Впервые Devil May Cry был замечен на Sony Playstation 2, как нечто новая версия игр из серии Street Fighter  и Resident Evil. Сама серия выпусков DMC с каждой новой игровой коробкой увеличивала свои пиксели и расширялась как одна из популярных игр в стиле смешанного фэнтэзи. Это вывело игру на новый уровень и теперь каждый истинный геймер, хотя бы краем ухом слышал о зловещем DMC. Индустрия Capcoom вырастила корни производства на земле Восходящего солнца. Позже вышла на  мировой рынок и по сей день является одним из самых качественных игровых производителей.  С многобюджетной прибылью и многочисленным гонораром, они имеют полное право выпустить анимэ-мультфильм, на основе своего Геймплэя. И с точностью, но не до мелочей им это удалось. 

Отличная расстановка каждой модерн-детали, от персонажей, до декораций. Серьезных сходств с игрой не было обнаружено, но идея полностью поддерживается сервером. Данте имеет  отличительный характер, в отличии от игры, он более холоден и молчалив, практически никогда не улыбается. А вот монстры, определенно взяты из корней, что очень порадует любого «задрота». Ведь воспоминания лягут на то, что он сам уничтожал их с помощью джойстика и мышки за своего героя. Но хороший критик не станет опираться на игровой резонанс и отчетливо расформирует картинку, по литературным оценкам. Давайте сделаем то же самое…

Если представить, что игры вовсе не существовало. Тогда Данте – герой с характером.  Профессиональная подготовка, боевые навыки, лишения чувств страха. Киллер из спец-группы «А». Особое замечание состоит в том, что зритель видит Данте, только в образе идеального бойца. Например, каждый боец, достигнув элитного уровня, обязан хотя бы в воспоминаниях демонстрировать зрителю, отрывки из своей жизни. Тем самым это могут быть его тренировки, общение с его мастером, потеря любви…да всё что угодно! Так как Данте является полукровным демоном, режиссер мог запросто включить в эпизоды эволюцию его собственного прошлого. Но к сожалению мы видим, только один период времени. 

По стилю сюжет навязывает вспомнить игру. Каждая серия, словно каждый пройденный уровень с каждым новым монстром. Анимэ было рассчитано, на всех, соответственно и тех, кто незнаком с игрой. Создатели не стали задерживаться и остановились на 12-ти эпизодах. Если и дальше продолжать показывать в формате индивидуальных серий, где каждая серия заканчивается победой, то это начинает наскучивать. Но если развить сюжет в более толстой линии с интригами и твердой связкой, тогда из этого мог получиться знаменательный блокбастер. В любом случае это сделано красиво, это сделано достойно!