Сколько эмоций за 7 минут 51 секунду. Сколько эмоций за 50 серий.

Невероятно, что можно узнать столько всего лишь за 1200 минут. Всего лишь. Так мало.

Смотрела взахлеб. Расставаться не хотелось, но конец превзошел сам себя.

'Замысел исполнен, и ненависть всего мира сосредоточилась на мне. Теперь я исчезну, разорвав цепочку людской ненависти. У ордена черных рыцарей еще остается легенда по имени Зеро. Шнайзель тоже служит Зеро. Теперь мир объединится за столом переговоров, а не с помощью военной силы. Люди смогут жить завтрашним днем.'

- Так неправильно.. я была рада тому, что ты есть! Будущее без тебя, брат..

Интересно, какого это - быть Героем с большой буквы? Лгать всем.

Пожертвовал собой ради всех.

В их памяти он останется тираном.

Он специально врал, скрывал свои истинные намерения и чувства, чтобы не перебили всех его друзей - орден Черных Рыцарей.

Он врал сестре своей, что начал делать это не ради нее.

Он врал всем, и прежде всего, самому себе.

Знала его лишь она - С.С.

Невероятно. Не поддается логике.

Японцы - гении.

Спасибо за 1200 прекрасных минут наедине с Зеро. Спасибо!

Надеюсь, что Гиас не стану продолжать. Эта концовка - одна из самых сильных и правильных, что я знаю.