Рад, что совершенно случайно наткнулся на этот фильм. Его кадры использовались в клипе британской (!) электронной группы, меня заинтересовал сюжет, нашел. Мы больше ругаем отечественное кино от незнания и от невИдения. 

Напряженный сюжет, но не драйвовый, а тягучий и липкий, как кровь, медленно утеющей из тела, нагнетая неотвратимость твоей смерти. Логичный ход, с отличной выдумкой в многочисленных приемах передачи повествования, с прекрасной операторской и монтажной работой, диалогами и чувствами. Хороший пример высокого потенциала и низкой известности своего же кино.

Рад, что совершенно случайно наткнулся на этот фильм.

7 из 10.