Loveless. Одна из тех редких историй, которая просачивается в самое сердце, и делает это с такой невероятной легкостью, что даже страшно. Loveless словно приоткрывает ящик Пандоры с эмоциями. История настолько пронзительная что, кажется, продлись она дольше или надави на зрителя чуть сильней и эмоции перельются через край.

После просмотра просто сидишь и не знаешь, что именно произошло. Просто чувствуешь себя заполненным до краев, причем заполненным всем сразу. Тут и тоска, и какое-то зыбкое чувство неизбежности, но одновременно и надежды. А сколько любви. Разной. Бескомпромиссной, понятной и очевидной, прямой как стрела. Робкой, обреченной, испуганной. Loveless сияет всеми гранями любви, зависит от того под каким углом на него смотреть. 

Этот удивительный мир, по-детски трогательный и не по-детски взрослый, со всеми своими ушами и хвостами, просто трогает душу. 

«…мы же японцы – пусть будет недосказанность…»

Недосказанность. Безусловно, в Loveless она присутствует. Да, отчасти это связано с тем, что манга, по которой снималось аниме, еще не окончена (там ответы на все вопросы, возможно, появятся; а может и нет). Но, если рассматривать аниме абстрагировавшись от манги (насколько это возможно), то обрывающиеся сюжетные линии только плюс, ведь, они не обрываются, а уводят зрителя за собой, за Соби и Рицкой. 

Но ведь иногда так не хочется знать все до конца. Не хочется упираться в стену. Красота – в глазах смотрящего. Так и тут. Ответ – в глазах смотрящего. Каждый волен увидеть то, что готов; то, что ближе. Любит ли Соби Рицку? Для меня ответ очевиден, но если кто-то посчитает иначе, то все иначе. Вообще, Loveless удивителен тем, как много вопросов (и каких!) он рождает. О чем побуждает задуматься. 

Аниме Loveless можно полюбить за многое. И за разное. Но я лично люблю его за то, как там раскрывается тема дружбы. Как там отчетливо видна вся ее значимость. Как далеко дружба может зайти и на что в итоге может быть способна. Подобное было и в Last Exile (схожая привязанность Люсиола к Дио, их дружба на сцепке слуги и хозяина). Я не сравниваю, просто есть какая-то параллель. 

Loveless слишком многслоен и сложно избежать соблазна и не остановиться на каждом любимом моменте, на каждой сцене. Сложно удержаться и не пересмотреть еще раз.

Может Loveless и не стал моим самым любимым аниме (может именно оттого и не стал, что Нелюбимый?), но как же сильно я  влюблена в эту историю, как долго она не выходит у меня из головы...вот о чем это говорит?

10 из 10