После просмотра данного аниме, я долгое время был в раздумьях. И всё-таки посчитал, что это мой долг перед сим гениальным творением - воздать ему почести. Не знаю, зритель, будешь ли ты совсем ребёнком или уже повидавшим мир и полностью 'созревшим' человеком, ты не сможешь устоять перед тем, что тебе хочет преподнести 'Код Гиас'. Будь готов увидеть не только битву в сердцах каждого из героев данного произведения, но и настоящую войну на поле боя, где, увы, побеждает не добро или зло, ни братство или любовь, а лишь хладный разум. Будь готов увидеть гениальный разум, который пришёл, чтобы положить конец всей несправедливости и ненависти в мире. Но какой ценой?

Будь готов видеть смерть, боль, ложь и предательство изнутри. Будь готов видеть припавшие к ногам власти - любовь, дружбу и родственные узы. Мир, поглощённый глупостью. Будь готов окунуться с головой в бездну отчаяния и надежды, которую несёт этот фильм. Будь готов стоять бок о бок вместе с выбранным тобой 'главным' героем, ибо ему нужна твоя поддержка.

В фильме ни раз промелькнула фраза, что он стоял 'один - против всего мира'. Я же думаю, что на самом деле он стоял 'один - за весь мир', Лелуш.

Это аниме пробивает душу насквозь.

10 из 10