Сначала о минусах: 1) специфическая прорисовка, особенно боевых сцен, к последнему нужно будет привыкнуть. 

2) немного затянутый конец, плюс создается некое ощущение незавершенности сюжета, что создатели не успели/не смогли высказать все, что хотели вложить в свое творение.

3) в первых 3х сериях сюжет подан несколько сумбурно, вкупе с непревычной прорисовкой может возникнуть желание прекратить просмотр. Но я бы не торопился с выводами: настоящее развитие сюжет получает как раз в конце 3 серии.

Истинная личность Ноэйна раскрывается в конце и переводит сериал в разряд романа/повести, поскольку оный, конечно, не претендует на создание внутренне непротиворечивой картины вымышленной мультивселенной, а своей целью имеет, скорее, донести до зрителя определенные мысли и идеи и рассказать не фантастическую, а даже, скорее, фэнтезийную историю, построенную вокруг взаимоотношений персонажей.

Плюсов много, сериал понравился:

1) Чуть меньшей, чем обычно это бывает, шаблонностью персонажей;

2) Анимацию можно разделить на 3 составляющие: основную (чистые и насыщенные цвета; около 90% сюжета, когда не требуется динамичность и быстрая смена ракурсов), для боевых сцен (весьма специфична, часто в формате скетчей, с уменьшенным fps) и небольшие 3D вставки (ненавязчивые и отлично дополняющие основную анимацию). К прорисовке боевых сцен надо привыкнуть (хотя в такой подаче можно найти много интересного), но общий уровень очень хорош;

3) Делением целевой аудитории (и, соотв-о, персонажей) на 2 группы: основную, соответствующую возрасту детей (~12 лет) и молодых людей (которые, по словам создателей, лет через 10 смогли бы пересмотреть сериал и переосмыслить). Отсюда и появляются Рыцари Дракона (~27 лет), связь которых с детьми поначалу не очевидна и будет раскрыта ближе к середине;

4) Составом антагонистов, он все время меняется, противники переходят из одного лагеря в другой и обратно, плюс добавляются новые (по своему, еще более опасные) противники;

5) Интересной попыткой использования Многомировой интерпретации квантовой физики. Хотя большинством физиков официально признаются только боровская и эйнштейновская трактовка, в рамках скай-фая все это выглядит довольно экзотично. Хотя концы с концами там не сходятся, и глаза б мои не глядели на развязку, но не часто встретишь такой уровень;

7) Ну и, конечно, поднимаемыми темами: прежде всего, о проблеме выбора, что уже проистекает из введения в качестве сюжетного каркаса М. М. Интерпретации. О проблеме взаимоотношений родителей и детей и воспитании, в особенности, в неполных семьях. И о том, что в будущем все вовсе не обязано складываться для всех хорошо, люди расстаются, у каждого могут наступить по-настоящему тяжелые моменты в жизни, но не стоит этого бояться, не стоит видеть в жизни только плохое, нужно подниматься и идти дальше и поддерживать тех, кто тебе близок. Если человек будет готов придти на помощь тем, кто ему дорог, только тогда он может быть в большей степени уверен, что не останется в конце-концов один. Ну и о том, как коротка человеческая память.

'Я не могу стать твоей ногой, но если ты захочешь побежать - я возьму тебя на руки и побегу.'

В завершении хочу отметить, что Карас - это некая смесь Дриззта До'Урдена Сальваторе и Снежного Волка из китайского фильма 2005-го года 'Клятва'.

а) На Дриззта он похож внешним видом (белые волосы и цвет глаз, то красный, то фиолетовый, в зависимости от освещения), принципами, стремлением к созерцанию и даже, отчасти, манерой боя (Карас - страйкер, полагается на скорость и точные эфф. удары). Но у Караса гораздо более тяжелый характер.

б) На Снежного Волка - трагичностью своей судьбы и также манерой боя в воздухе. Проклятый плащ, наделявший Снежного Волка вечной молодостью, скоростью и способностью летать (но раз одев, снять его владелец мог, только расставшись с жизнью) нельзя не сравнить со сверхспобностями Караса (полученные им как Рыцарем Дракона после прохождения через особое преобразование и после потери воззлюбленной, но Карас, правда, был подвержен старению) Ну и, конечно, Карас переводится как 'Ворон', а Снежный Волк в своем черном плаще из перьев больше всего на ворона-то и похож.

9 из 10