...несомненно главная фраза всего 2 сезона, хотя звучит она только в самом конце.

Гиасс - это шедевр, это то что нельзя забыть, то что помнишь, цитируешь, советуешь друзьям и пересматриваешь. Пересматриваешь что бы понять всё, до последней мелочи. Психологическая драма с элементами романтики, история жизни с глубоким назидательным смыслом....

Каждый персонаж-личность, со своим характером, своими принципами и проблемами. Гордый отвергнутый британский принц. Ведьма, которой наскучила сама жизнь. Рыцарь, следующий своим идеалам. Воительница, сражающаяся за свою страну... это далеко не полный список тех кто играет немаловажную роль в сериале. Вспомнить хотя бы многочисленную Императорскую семью Британии.

Сериал заставляет себе задавать сложные вопросы: Что есть Бог? Чем мы можем пожертвовать ради высшей цели? На какие то из них нам дают ответы, какие то мы придумываем сами... Размышление это неизбежный процесс при просмотре Кода Гиасса.

Философия присутствует в каждом сезоне. 'Знаешь, почему снег белый? Потому что он забыл свой цвет...' Всего одна строка, и сразу так много противоречий...

Код Гиасса стоит смотреть, ведь именно он может поможет вам понять то, что вокруг, пересмотреть свои понятия

10 из 10