Это аниме не так популярно как, скажем, «Naruto» или «Bleach», и не каждый анимешник его видел (или даже более того – слышал), но аниме явно заслуживает внимание, не смотря на «банальный» сюжет.

В центре: обычная школьница Май – простая японская девушка, обожающая истории про призраков и часто пугающая своих подруг страшными рассказами. Ее жизнь кардинально меняется, когда директор школы решает пригласить медиума, дабы избавить здание от появляющегося там призрака (напомню, что в Японии к теме сверхъестественного относятся очень серьезно). Желая увидеть все своими глазами, Май попадает в переделку, в результате которой помощник экстрасенса повреждает ногу. С этого момента, чтобы как-то искупить свою вину, Май сама становится помощником. Сам же экстрасенс – молодой, семнадцатилетний молодой человек, донельзя высокомерный, очень странный. Впоследствии к ним присоединяются самые разнокалиберные медиумы, священники, колдуны и прочий люд.

Чем выделяется это аниме среди таких же творений? Конечно, уже само название говорит о том, что нас ждет очередная компания охотников, каждый из которых имеет свои «примочки» и «фишки». С этим трудно не согласиться, тем более что это на самом деле так. Однако спешу Вас заверить, что «истории про призраков» в этом аниме отличаются от всех других историй, и если Вы уже имели возможность посмотреть сие творение, то поймете, о чем я. Если нет, могу привести Вам в качестве примера вторую историю о призраке маленького мальчика, любящем играть в «прятки» и не терявшего надежду, что когда-нибудь его отец, оставивший его в приюте, вернется за ним. Я не слишком уж сентиментальна, но в конце этой истории, когда все загадки были разгаданы, я не сдержала слез. 

Что касается персонажей, то из всех хотелось бы отметить саму Май, а так же Лина, остальные хоть и заинтересовали, но показались мне немного стандартными. Однако стоит тут упомянуть и главного героя, помимо Май, того самого экстрасенса, который знает все и вся. Честно, таких персонажей не люблю, так как в них настолько все идеально, что просто диву даешься. Но так уж должно быть, я думаю.

Вердикт: «Охота на приведений», по моему мнению, аниме о том, как нелегко жить такой жизнью, когда она постоянно пересекается с потусторонним миром. Удивительно, что даже в этом варианте ужасов некоторые моменты смогли меня испугать, хотя в большинстве случаев, конечно, было просто очень интересно.

9 из 10

Приятного просмотра!