Я как раз являюсь фанатом одноименной компьютерной игры, да и не только ее, а жанра вообще. Назовем его рубилка стрелялка. Именно поэтому проявил интерес к этому сериалу.

Сразу скажу, что он произвел на меня положительное впечатление. При том, что я не люблю сериалы, именно такой формат (12 серий по 20 минут) мне подошел. Смотрится легко - на одном дыхании, а потом еще хочется пересматривать некоторые моменты. В столько короткое экранное время авторы уместили все: насыщенные и с юмором диалоги, свойственные аниме затянутые крупные планы, зрелищные расправы над демонами.

Построение сюжетной линии мне напомнило старый добрый Cowboy Bebop. Крутой парень Данте с темным прошлым, которое проясняется по ходу пьесы, такие же загадочные персонажи вокруг него. Неурядицы с деньгами и девушками. Но несмотря на это наш герой вооружившись черным оптимизмом двигается к назначенной цели.

Главный отрицательный персонаж тож не простой демон. Он этакий отброс демонического общества, серия за серией собирающий руками Данте артефакты дающие ему абсолютную власть (по итогу не такая она и абсолютная оказалась).

Вряд ли кто-то пожалеет, что посмотрел этот сериал

10 из 10