Как-то после игры снимать сериал еще.. думал это будет не лучшая идея. Но режиссерская работа проделана здорово! Каждый эпизод представляет собой определенную миссию, и под конец все соединяется в одну нить. Сделано хорошо. 

Анимэ сильное. Сам Данте представляет собой отчаянного парня, готового ко всему, ну кроме как удара шваброй от девчонки по имени Петти за постоянное разгильдяйство и неряшливость... Было забавно наблюдать сцены, когда Петти дубасит (конкретно причем) Данте по башке, уверенно сражающегося обычно с полчищами монстров.

Диалоги сделаны очень неплохо, не возникало мысли по крайней мере, как бывает, о бессмысленном пафосе, от которого портилось общее впечатление от просмотра.

Понравились все составляющие аниме: и визуально и сюжетом в каждом эпизоде, диалогами, атмосферой в целом...

Советую к просмотру. 

P.S. недолюбливаю я Хеллсинг, может из-за этого меня больше впечатлило это анимэ. Ведь они в целом похожи...

8 из 10