При просмотре первых серий данного сериала у меня сложилось впечатление, что это обыкновенный 'гаремник' с уклоном на любовный тре... многоугольник и ну очень большим количеством 'мыла', няшей и кавая. Возникала аналогия с 'Беспокойными сердцами' Честно, меня даже тянуло блевать от тех действий, что совершались главгероем Ито. Я останавливал просмотр, час-два остывал, и продолжал дальше. В итоге я не пожалел.

А теперь по пунктам:

Персонажи:

Главгерой Ито - простой среднестатистический школьник у которого манера поведения эгоиста и тряпки, но есть задатки Альфа-самца (или кобеля). Ему приглянулась одна девочка, его подруга детства об этом узнала и решила их свести. Они познакомились; решили встречаться; все счастливы; цветы; занавес; конец... но не тут то было - он же Кобель, (с большой буквы 'К') и поэтому решил вести себя соответственно...

Секай (яп. 'мир') - именно та самая 'подруга детства'. Ее характеризуют как самую красивую ученицу класса. В одном из ее флешбэков звучит такое стихотворение про любовь:

Любовь к цветку в словах я изложу 

Его ты тронешь всему миру навредишь 

А коли некому сказать, позволь сама скажу: 

Ты сам-то понимаешь что творишь?

Смысл его становиться понятен много позднее (серия 10-12), а я охарактеризую ее  просто как корыстную лицемерку. 

И, наконец, Катаноха. Скромная, тихая, молчаливая, наивная, замкнутая (в конце) - просто идеальная девушка. 

'Она подобна крыльям бабочки - стоит мне к ней прикоснуться и она уже не взлетит' - Джон Милтон. 'Адвокат дьявола'

Такое первое впечатление при встрече с ней. Но внешность очень часто бывает обманчива. (как трудно не спойлерить...) 

С персонажами покончил и перехожу к сюжету - хоть и пишут, что любое совпадение с реальными событиями это случайность, но как сказал великий мастер Угвэй - 'случайности не случайны'. За все время просмотра возникало ощущение наигранности, 'мыльности' происходящего (такого в реальной жизни быть не может!), но посмотрев еще одну (особенно 12) серию и выяснив причину происходящего понимаешь - а ведь может. И это страшно.

Картинка не содержит в себе каких либо дефектов, смотрится приятно, глаз не устает, все выполнено очень мило хоть и довольно 'обыденно', но закат в конце 12 эпизода просто шикарен.

Звук отлично передает настроение (особенно минорные тона), хотя мне лично тема опенинга показалась 'не в тему'.

Итог - рекомендуется в обязательном порядке всем молодым влюбленным для совместного просмотра. Как говориться - лучше учиться на чужих ошибках, а то может быть поздно.

P,S,  риторический вопрос: а если-бы догадка Катанохи про Сайнодзи НЕ ПОДТВЕРДИЛАСЬ (типа - 'ой!, там кто-то есть!'), что тогда?..

10 из 10 

 за откровения для себя - ответственность, верность, антиэгоцентризм (во как загнул!). После просмотра долго переваривал и полночи вспоминал, с кем мне надо мириться.