Трудно сказать, какое чувство возникает после просмотра «Нелюбимого», тут как-то все сразу: и некая непонятность, и радость, и тоска… Это самое странное аниме жанра яой (или, скорее, сенен-ай), которое мне довелось видеть.

В центре: юный, двенадцатилетний Рицка – один из самых милых персонажей в аниме вообще, худенький мальчик-котенок, с ушками на макушке и длинным черным хвостиком. У Рицки довольно непростое детство: он потерял старшего брата, которого горячо любил, а тот факт, что Сеймея убили, еще больше не дает мальчику покоя. Так же несчастного ребенка постоянно избивает собственная мать, частенько кидаясь в него: то вазами, то тарелками, то другими предметами, попадающимися под руку. Рицка замкнут, неразговорчив и депрессивен. Все меняется, когда в его жизни появляется Соби – молодой студент-художник, со светлыми волосами до плеч, круглыми очками и красивыми голубыми глазами. Соби сообщает Рицке, что он его новый «боец», и, раз уж так, то он обязан его защищать.

Вообще, грубо говоря, аниме немного нестандартно для своего жанра, и вот почему: фантазии на тему «неко» (знающие люди понимают, что речь идет о кошках), олицетворяют кавайных девочек, но никак не мрачных мальчиков и юношей, устраивающих между собой поединки. Хотя, никто не спорит – мальчики-котята выглядят ничем не хуже девушек-кошечек. Но вернемся к нашей парочке…

Конечно, интерес поклонниц этого творения вызван не только Рицкой. Соби – едва ли не самая центральная фигура во всей истории, хотя поначалу мы видим, что котенок доверяет ему не особо. Правда, уже в первой серии «боец» набрасывается на свою «жертву» с поцелуем. А вот тут стоит поговорить о самом важном для тех, кто смотрит жанры «яой» и «сенен-ай» с удовольствием.

Итак, любовь. В сущности, о любви тут сказано не так много, хотя Соби и говорит в каждой серии по несколько раз про свои чувства. На самом деле, даже поцелуев тут не так много, но зато каждый из них заставит любую анимешницу млеть от восторга – настолько все нежно и романтично (хотя, конечно, многие были бы не против посмотреть, что у них там будет дальше после объятий). Между прочим, разговоры у наших героев весьма недвусмысленные.

- Ты хочешь лишить меня ушек?

- Не сейчас. Рицка еще мал, ему стоит подрасти.

Очевидно, что «лишение ушек» в их кошачьем мире – дело очень серьезное и важное. Заметим, что у самого Соби, предстающего перед нами в первой серии, ушек и хвоста уже нет, что говорит о том, что первый сексуальный опыт у него, видимо, уже был – вероятно, это и напугало Рицку. Но Соби вполне знает границы дозволенного, поэтому насколько часто он говорит: «Рицка, я люблю тебя», настолько же часто ему приходится повторять: «Кио, я не извращенец».

Стоит упомянуть и об общей атмосфере: невероятно, но настолько мягкое и нежное аниме я видела впервые – именно этим и объясняется мое неоднозначное к нему мнение. Единственное, что сбило меня с толку, когда закончилась последняя серия, это тот факт, что сюжет получился как бы вырванным из одной большой истории. Я не совсем поняла, что это за мир, который нам показали, и почему в этом мире людям-кошкам непременно надо с кем-то сражаться. Не разобралась я и с тем, что это были за «7 лун» и кто, собственно, убил Сеймея (и убил ли вообще?). Но чувства между Рицкой и Соби, конечно, могут затмить все эти вопросы, пусть и всего лишь на какое-то время.

Минимум пошлости. Максимум красоты.

Вердикт: «Нелюбимый», по моему мнению, аниме о том, как можно переступить через свои принципы ради любимого человека. Даже, когда это почти невозможно. Но из таких поступков, наверное, и возникает любовь.

8 из 10

Приятного просмотра!