Обожаю игру Devil may cry. Также как и этот мультсериал. И этот мультфильм прекрасный подарок любителям серии игр Devil may cry.  

Данте сын легендарного тёмного рыцаря Спарды. С серебристо белыми волосами, голубыми глазами и в кожаном красном плаще. В его арсенал входит два пистолета и мечи. Данте любит пиццу и клубничное мороженое. Он всё время очень спокоен, даже перед лицом опасности он не забывает пошутить. Всё это делает его стильным и очень классным персонажем.

Другие персонаже тоже добавляют сериалу свою задорность и интересность. 

Сюжет развивается довольно интересно. Всё так затягивает что, только вошел во вкус, а серия уже кончилась. Каждая серия это одна небольшая история. И иногда хочется, что бы эта история не кончалась. Классно сделанные экшн сцены. Приятная атмосфера, не нагнетающая, даже можно расслабиться при всём том что, например Данте рубит, какого ни будь демона. Юмором сериал не обделён. Всегда приятно посмотреть, как Данте выкинет, какую ни будь шутку, даже перед лицом опасности. Ещё очень классный и запоминающийся саунтрек который играет в конце серии. Эта спокойная и красивая музыка очень подходит к атмосфере сериала. 

Очень приятный, не навязчивый, интересный, добрый, захватывающей мультсериал. С приятными героями. 

10 из 10