Пришло время мне написать отзыв об этом сериале. Скажу честно, я не любитель данных жанров. Но как то скептически отношусь к аниме, но расширять список грани я люблю, а значит, посмотрела этот сериал. Аниме действительно захватывает. Я не могла оторваться от экрана всю ночь, пока не досмотрела последнюю серию...Преклоняю колени перед создателями этого чуда. Любовная линия не опошлена и не перевернута с ног на голову, что я встречаю крайне редко. Герои показаны с разных сторон своего хорактера, что тоже радует. Прорисовка оставила самые светлые эмоции. 

Хочу ещё отметить музыку. Она по настоящему великолепна. Очень редко так сплетается сюжет и музыкальное сопровождение. 

Сама атмосфера аниме, просто потрясающая. Настолько пробирается в самую глубину души, что герои становятся, чем то по истине родным, когда сопереживаешь всему что происходит на экране. 

Интересно мне было проникнуть в самого мальчика в его исповедь, совсем запутавшегося в жизни, это и есть Loveless. Не мало важно, что сериал не пошлый. Хотя были фразы, ' Ты извращенец' меня немного возмутили, хотелось сказать, 'с чего он извращенец?' Там и намёка на это не было. Как красиво и тонко подошли к вопросу гомосексуализма и педофилии. Создатели аниме подошли так деликатно им удалось не переступить черту.  

Хочется так же отметить, что интрига уходят на задний план, фильм больше о попытках разобраться в себе, понять других, наверное об отношениях, о дружбе и любви. Самое важное, что хотел донести автор, что такое любовь и показал её с разных сторон. Что бывают не просто отношения, бывает дружба и понимание человека, я долго от просмотренного ещё думала и анализировала. Этот материал можно рассматривать с разных сторон. В общем и целом этот сериал раскрывает психологическую нотку сознания человека. Его можно смотреть бесконечно и наслаждаться им же. 