И в тебе тоже…

Я потрясена, я влюблена, я знаю, как на самом деле выглядит ненависть, я знаю, как выглядит смерть, я вижу в ее глазах, что значит судьба. И некуда бежать.

Развязать красную ленточку? У ада нет границ. И после смерти ты тоже отправишься в ад, конечно если решишься попросить ее отомстить за тебя. Моя непревзойденная Эмма Ай, как ты там? У тебя не было выбора. А у нас?

Одно из любимых аниме.  Которое учит нас, во-первых, ответственности за поступки, а, во-вторых, способности видеть причины. Уверена вам понравиться, и вы сможете полюбить Адскую девочку, как и я. Только потом не говорите, что это сон. Она существует. Она более чем реальна, она больше, чем мы. 

«Тропой ненависти я приведу тебя в ад»

10 из 10

Не меньше