Эта рецензия является продолжением моей рецензии к 1 сезону. Второй сезон является прямым продолжением событий первого сезона. В главе ответов мы получили много различной информации о проклятии Оясиро-самы и синдроме Хинамидзавы. Информация подавалась очень размеренно, каждая глава загадок заканчивалась настоящей трагедией и крахом. Друзья убивали друг друга, сбывалось таинственное проклятие, осуществлялся мистический заговор, и много ещё в таком духе событий. Лишь лучик просвета был в последней серии, где Кейчи смог вразумить Рену и всё кончилось хэппи эндом. Тем не менее, в чём же смысл плохих концовок глав вопросов? Лишь во втором сезоне на каждую концовку главы вопросов первого сезона есть некое объяснение или наклон сюжета в эту часть событий с детальным рассмотрением того или иного момента. 

Во втором сезоне уже проявляется полноценная сюжетная линия, имеющая продолжительность в 24 серии, и в каждой серии мы получаем ответы на вопросы серий первого сезона и продвигаемся по сюжетной линии. Теперь действие будет закручено вокруг Фуруде Рики, ведь именно она способна сохранять свою память после того, как случится беда в одном мире, и все её друзья, включая её саму, погибнут, и она возродится в новом мире, в определенный день календаря, как и всегда. Если сравнить концепции сюжетов 1 и 2 сезона, то первый сезон был лишь ознакомительным, он постепенно знакомил нас с этим миром, но логическая цепочка событий была крайне слаба. Самая сильная хоррор составляющая так же присутствует только в 1 сезоне, во 2 она напрочь отсутствует. Так что же из себя представляет тогда 2 сезон? За что его можно полюбить и чем проникнуться?

Первым делом, конечно же, за великолепный и связанный сюжет. Здесь он проявляется в своей лучшей форме. В нём переплетены темы любви, искренней дружбы, взаимопонимания, алчность и жестокость крупных организаций, в интересах которых лежит лишь огромная жажда власти и нажива. Ну а апофеозом в этом сгустке различных тем лежит ещё одна. Это сильное желание жить и противостоять судьбе. Уже неисчисляемое количество циклов переживает Рика Фуруде, и каждый раз судьбой ей уготовано принять страшную и мучительную смерть. Являясь единственной жрицей храма, а также последним представителем влиятельной семьи Фуруде, она имеет некую способность, из-за чего и стала целью крупной организации, которая заинтересована в смерти этой маленькой девочки. 

Концепция сюжета не отходит от канона 1 сезона. Мы по-прежнему наблюдаем за главами, в каждой главе происходит то или иное действие, потом приходит срок, и всё снова заканчивается, начинается новая глава в определенный день календаря, с новыми событиями. Только теперь Рика помнит все прошлые миры и произошедшие события. И ещё важен факт, что другие ребята постепенно начинают вспоминать события глав 1 сезона, где каждый сотворил ужасные вещи. Мы видели как каждый из героев ведёт себя в экстремальной ситуации, мы наблюдали за смертью каждого персонажа и не видели радости и счастливой развязки, что же ждёт их дальше? Память возвращается, друзья становятся взрослее, умнее, ещё больше дорожат друг другом чем раньше. Очень интересно наблюдать за этой эволюцией дружбы. Хоть память и возвращается, Рика уже омрачена своей судьбой и не верит в будущее, она не стремится всё рассказать друзьям и просить помощи, она устала бороться с судьбой. Раз за разом она принимает мучительную смерть и снова перерождается. Окончательно уверовав в то, что ход событий изменить невозможно, она даже в карточной игре говорит Кейчи как всё произойдет, ведь судьбу изменить невозможно, и каково же было её удивление, когда игра приняла совершенно иной исход. В Рике зарождается надежда, что судьбу можно изменить, если ты не один, если с тобой будут верные друзья, желающие тебе помочь в любой ситуации. Всю первую половину второго сезона друзья борются с различными событиями, которые приготовила судьба, и как утверждает Рика, эти события невозможно изменить. Ребята вступают в бой с судьбой. Насколько крепка их дружба? Выдержит ли она все испытания, которые будут вставать у них на пути? Сквозь боль и слёзы они будут бороться с событиями, которые раз за разом затягивали одного за другим в пучину мрака и безысходности. На их пути будет стоять множество тайн и загадок, и чем закончится борьба героев с огромным количеством отрицательных персонажей? Ведь это всего лишь подростки, без сверх способностей и прочей магии. Будет ли мир, в котором весь этот кошмар закончится? 

Второй сезон цикад выше всяких похвал. Из кровавого хоррора история переросла в душераздирающую драму, в которой поднимаются глобальные проблемы современности, глубокая философия по поводу судьбы и будущего, действительно ли можно чёрную полосу судьбы изменить на белую, и сколько сил на это будет потрачено? Что из себя представляет настоящая и преданная дружба и любовь, встретить которую в настоящее время очень непросто. Все эти события будут подробно описаны во 2 сезоне, а глобальный вывод из всего этого предстоит сделать именно вам. Страшные события 1 сезона были лишь испытательным полигоном для каждого из героев, и научившись доверять, прощать и дорожить друг другом, они вступят в финальный бой за счастливое будущее. 

Раньше я никогда не смотрел аниме-сериалы, и захотев что-то посмотреть, я выбирал из множества топовых аниме различных жанров. Выбор пал на цикад, и я очень доволен, что это моё первое аниме, которое я запомню на долго и буду пересматривать ещё не один раз. В основном, если вам что-то сильно понравилось, вы смотрите не отрываясь серию за серией. В моей же ситуации всё наоборот. Я старался растянуть просмотр моего любимого 2 сезона, смотря в день не более 1-2 серий. Каждая серия несла в себе что-то особенное, уникальное, и после просмотра хотелось осмыслить произошедшие события тщательнее, а не бежать вперёд по сюжету. 

Рекомендую всем этот шедевр, «Когда плачут цикады» достойно занимает строчку в списке топовых аниме всех времён. 