Если поразмышлять насчет идеи аниме, то напрашивается в первую очередь идея необратимости событий, история начинается с незначительного события, когда Сэкай видит фото Кацуры на телефоне Макото, затем идет череда предательств, которые растут, как снежный ком. Герои, не желая этого, оказываются втянутыми в трагические события, центром которого является ненасытный 'дон жуан' Макото, желая всех и сразу, он не осознает ответственности. ('Я ничтожество'- признает он.) 

Ито эгоист, конечно, но его нельзя рассматривать только с одной стороны. Он - камень преклонения двух сильных девушек, что не способны отказаться от борьбы за него. таким образом конец закономерен - столь сильная любовь должна окончиться трагично, потому как Сэкай и Макото равные соперницы. Устраняется главная причина разногласий, неподеленное 'яблоко'. Похоже, что это единственный выход, при котором герой найдет  абсолютный покой и вместе с тем успокоение придет и к другим.