Доброго вам здравия. Обучаясь на факультете Управление деловыми и развлекательными мероприятиями, я всё чаще стал сталкиваться с такими интересными предметами, как психология, искусство презентации и так далее. Ведь, как известно: «Не управляя собой – ты не в состоянии управлять другими». А уж, тем более, развлекать их.  Поэтому очень важно понять как можно больше аспектов выбранной специализации. И, даже, если не придётся работать по профессии, такие полезные навыки, как искусство презентации, никогда не забудутся. Что поделаешь, психология общения… Коммуникабельность… 

Общаясь на днях с разными факультетами, я узнал, что психологи, из соседнего высшего учебного заведения (что на соседней улице), помимо рекомендуемой учебной литературы, всё чаще стали прибегать к помощи японской анимации. Мол, страна это особенная, да и мультипликационные фильмы у них настолько разнообразные, что хватит  и малышу, и взрослому человеку…

Взрослому человеку? Хм… А станет ли он смотреть такое? На что мне ответили, что всё зависит от жанра, постановки и подхода. Каждый выбирает по себе и находит, что-то такое, чего не хватало именно ему. Это популярно и естественно. Ну, а психологи рассматривают некоторые работы, с профессиональной точки зрения…

Удивившись немного такому отношению к японской анимации, я полюбопытствовал, что же это за работы такие, на что получил забавный ответ: 

«Посмотри, к примеру, «Судзуку», и ты поймёшь, что они имеют в виду».

Посмотрел… 

Итак. «Судзука» (Япония, 2005). 

Если не вдаваться в историю сочинения данного проекта, то это рассказ о простом парне, по имени Акицуки Ямато, который, веря в судьбу и, мечтая о больших переменах в своей жизни, решает закончить своё среднее образование в новом городе, на новом месте, для чего он переезжает из провинции в столицу – Токио и останавливается у своей тёти, держащей пансион (или общежитие). 

По дороге к родственнице, парень, неожиданно для себя, влюбляется в девушку, которую видит на тренировочном стадионе. Любовь с первого взгляда!.. Девушка же (наша героиня Асахина Судзука) не только не думает о мальчиках, она, помимо усердных тренировок (прыжки в высоту без шеста), закрыла своё сердце (после серьёзной душевной травмы), и открывать его больше не собирается... 

Но Ямато, парень настойчивый... И всё бы ничего, да только он безответственный. Никогда не может доделать что-то до конца. И… вечно действует не думая. А такие ребята, ох, как не нравятся усердной и целеустремлённой Асахине… 

Удастся ли кому-то из них перевесить чашу в свою сторону? Или всё останется по-прежнему? Всё это вы узнаете, если выдержите 26 серий этого сериала.  

А он (сериал)... не из ярких... Уверен, что терпения здесь хватит не многим... Столкновение характеров, различные виды противоречий, застенчивые разговоры, море недопониманий… 

Кажется, я начинаю понимать товарищей из соседнего здания. Настоящая, сложная психология отношений. Широта взглядов и твёрдые убеждения в своей правоте. Срывы и нервные потрясения…

Это не просто... Плюс расслабляющая музыка (музыкальное оформление)…

А, про себя, могу отметить, что данное аниме напомнило мне школьные годы и  даже… последнюю любовь… 

Вот думается, мы смотрим такие драматические сериалы для того, чтобы понять и почувствовать что-то близкое себе, а, когда такое происходит на самом деле, мы еле-еле сдерживаемся, чтобы не крикнуть в экран: «Хватит!», так как сами либо испытывали похожее, либо герои напомнили то, что уже устоялось, прошло и… лежало в недрах нашей памяти, там, глубоко-глубоко… 

Айда, психологи… 

Это, действительно, хороший материал для семинаров, под названием «Психология отношений», «Мужчина и женщина», «Характер и виды темперамента», «Семейные проблемы» и так далее. 

Это сложная, но интересная история, сочинённая Кодзи Сэо и поставленная режиссёром Хироси Фукутоми. 

Это… Впрочем, каждый, кто захочет посмотреть – определит для себя сам… Я же, добавлю, что все (абсолютно все люди на земле) заслуживают такое небесное и сильное чувство, как любовь. И характер, каким бы он ни был, тут преградой не является. Главное – это понимание, уважение, забота, вера, надежда, любовь и… немного душевной теплоты… 

10 из 10

Благодарю за внимание. 