Рецензий на Код Гиас: Восставший Лелуш, несомненно, написано уже много, но, после увиденного, я просто не могу не внести свою лепту, как истинный ценитель хорошего аниме. 

Буквально десять минут назад посмотрела заключительную серию второго сезона. До сих пор эмоции бушуют во мне. Вашему вниманию предоставлена потрясающая идея, умопомрачительная загадка, скрытая в непростом и запутанном сюжете. Всё это звенья одной цепи, которая замкнётся в самом конце и покажет своё истинное предназначение. 

Вы увидите любовь, разочарования, предательство, кровные узы, дружбу, месть, стремление, доброту, утрату, гордость, долг, честь, благородство, буйство, безответственность, опрометчивость, тьму и свет. Вы увидите равенство и неравенство, вы познаете истину нашего Мира, путём истины нарисованного Мира. 

Шахматная доска - это наше государство, люди на ней - пешки, но... как и в игре в шахматы, так и в жизни, ради благой цели и победы, нам придётся чем-то жертвовать и, неважно кто будет делать 'шах и мат' противнику, важно то, - какова стратегия; как продуман план боя. У всех есть только одна истина, ради осуществления которой, нужно скрыться под маской и не показывать своё настоящие лицо, даже, если эта маска будет в итоге сорвана. 

На шахматной доске без жертв не бывает. Настоящая победа заключается только в том, что все короли, в итоге, будут повержены, а победителем останется тот, чьё появление должно быть тайной до самого конца. 

Именно эту тяжёлую ношу уготовила судьба главному герою - Лелушу Ламбергу и всем его товарищам, родственникам и друзьям. Они вместе создали идеальный Мир для себя, для всех. Неважно, что он невозможен, главное, что Лелушу удалось заставить всех поверить в лучшее путём своей жертвы и кровопролитию. 

Гиас - лишь оружие, которое помогло Лелушу стать Зеро, помогло людям увидеть жизнь с другой стороны. Гиас приносил, как хорошее, так и много плохого. Это вовсе не дар, а наказание. Наказание за деяния, которые творят его обладатели, но суть не в действие Гиаса, а в его обладателе. Сможет ли оружие победить разум человека и захватить его? Или же...человек способен противостоять ему? 

Два лучших друга столкнуться лицом к лицу и разделят ношу всего человечества на двоих. Один король никогда не победит второго, но две фигуры, а то и три, могут изменить ход всей игры. 

Выбранные пути могут казаться непроходимыми, но именно поэтому у нас есть завтрашний день.(с) Лелуш

Если Вам нравится борьба за своё будущее, если Вы хотите изменить свой Мир, тогда, Вам стоит поучиться этому у Лелуша и его Мира. Они откроют Вам много тайн и научат ценить по существу то, что у Вас есть. 

9 из 10