'Примитивная вселенная, мехо костюмы, школьницы с огромным размером груди, какая-то магия. Разве я уже этого не видел в других второсортных аниме?' - подумал я. Нет, не видел. Не вышеперечисленного разумеется, а такой истории. 

В 2017 году Британской империи принадлежит треть мира. Иронично, что сама Британия ей не принадлежит, если верить картам из манги. Основная военная сила - Мехокостюмы. Тут сразу стоит отметить, что в данном аниме отлично показывается гонка вооружения, которую ведут два гения своего дела. И вот наш главный герой: изгнаный принц, учащийся в претесняемой британией Японии, получает способность контроля разума человека: он отдаёт приказ, а человек не может его ослушаться. И я не буду вдаваться в подробности сюжета, поскольку там полно интересных и неожиданных поворотов, хоть и хватает глупостей. Однако скажу, что такой сильной истории никогда не видел. Да, она именно что сильная. Тут очень интересные втростепенные персонажи, к которым ты проникаешься симпатией, не смотря на то, что не всегда знаешь их историю. Есть даже несколько довольно смешных моментов. Но сама история тяжёлая, полная тоски и скорби. Главные герои раз за разом переживают потерю за потерей, которые зачастую случаются по их же вине. Они даже выглядят скорее как антигерои, нежели привычные нам хорошие ребята. Если вы надеетесь посмотреть что-то лёгкое и весёлое - идите дальше. Но а если вам захочется заняться самопознанием, посмотреть на злость, ненависть, гнев, любовь и самопожертвеность - смотрите Код Гиасс, не просчитаетесь.

Я, кажется упомянул о самопожертвовании. Оно тут является всей 'солью'. Отдать всё ради других: семью, любовь, имя и честь. Заставить ненавидеть себя, чтобы другие любили друг друга. И никто не вспомнит тебя как героя, нет. Тебя вспомнят как одного из худших людей в истории человечества.

Я не отмечу тут музыки, оригинальности мира, крутости экшна и т.д., но никто, посмотрев Код Гиасс целиком, не сможет не заплакать в конце.

'Я разрушил старый мир, и построил новый', 'Как я устал творить зло'.

10 из 10