Что изменится в нашей жизни, если в один прекрасный день мы проснемся, встанем и подойдем к окну, и вместо чудесного ярко-голубого неба, простирающегося над крышами домов, увидим огромную мрачную стену, скрывающую что-то опасное и неизведанное, то, чего простые смертные не должны знать. В силу каких-то причин людей лишили облегчающего страдания и открывающего истину мягкого лунного света, а настоящие звезды, словно насмехнувшись напоследок, заменили фальшивыми. Что изменится в таком мире? «Даже если исчезнут звёзды, и возникнут таинственные Врата, неважно, как сильно изменится жизнь – люди всё равно останутся прежними».

Так и есть. Мир аниме таков, что не имеет ни начала, ни конца. Сразу появляется ощущение, что попал на середину киносеанса, пропустив жизненно важное для понимая происходящего вступление. Но так кажется только на первый взгляд. В Токио появилась таинственная и опасная для людей зона, где любые известные человечеству физические законы не имеют силы. Она быстро была обнесена 'забором' и названа 'Вратами Ада'. Стоит только представить себе удивление жителей города, но жизнь идет своим чередом - все довольно быстро привыкли к этой подпирающей небо громадине, и чем занимаются там различные НИИ, мало кого волнует. Но, разумеется, этим дело не ограничилось, и образование Врат повлекло за собой появление нового типа людей, контракторов, обнаруживших у себя наличие разнообразных паранормальных способностей.

Простые люди не замечают ничего за исключением этих самых Врат и молвы о мистических несчастных случаях, а если и замечают, государство любезно стирает им память. Сюжет кратко вводит в суть дела и быстро представляет главных героев, не спеша раскрывать не только их прошлое, а даже мысли и чувства. Сериал состоит из новелл, связанных и несвязанных между собой, посвященных то борьбе зловещей Организации со спецслужбами разных стран, то конкретно нашим героям, то чему-то еще. Главный герой, гроза контракторов Хэй, выполняет вместе со своей командой различные задания по устранению ненужных людей. Хэй любит носить маски - когда убивает, когда говорит с людьми, когда находится наедине с Хуаном, Мао и Инь. Непроницаемые черные глаза и лицо, лишенное эмоций. Правду ли говорят, что у контракторов нет души? Неизбежно теряющие свой прежний облик, они становятся убийцами, и никто из них не может продолжать свою прежнюю жизнь - остается только выбрать, к кому на службу будет лучше пойти. Ставящие превыше всего логику, не внемлющие эмоциям и лишенные возможности даже видеть сны - таковы эти несчастные люди в изменившимся за одинь день мире, получившие как утешительный приз, каждый свою звезду на небе, сияющую, когда кто-то из них убивает, и падающую, когда кто-то из них умирает.

Фальшивое небо. Станете ли вы загадывать желание на падающую звезду, зная, что где-то сейчас умер человек? Хотя, человек ли? Насколько человечен Хэй, насколько человечна запрограммированная кукла Инь? В этом, пожалуй, главная суть 'Темнее Черного'. Слоями красок на полотне мира аниме рисует красочную картину полунамеков, деталей, и образов. На поверхности - шпионский детектив, глубже - внутренний конфликт Хэя, понимание различия между контракторами и людьми. Еще глубже - ценности жизни, прошлого. Так поэтически и лирично, сериал с каждой новой серией великолепно раскрывает внутренний мир персонажей, деталь за деталью, фраза за фразой, поступок за поступком, сопровождая все это превосходно подходящим настроением, наполненным грустью, сожалением, и чувством утраты чего-то невосполнимого. Важность основной сюжетной линии отходит назад ввиду господства подобных тонких моментов. 'Темнее Черного' особенно понравится тем, кто любит смотреть сквозь строки, так как тема суперспособностей и государственных интриг оказывается, хоть и действительно увлекательной, но просто формой. А 'Если у тебя будет правильная форма, из неё может родиться чувство.'

'Роза рождается розой, она не превратится в другой цветок, если посадить её в другой горшок и поливать другой водой' (с) Граница Пустоты. Черный Жнец поможет убедиться в этом, если только зрителю окажется по душе узнать его судьбу и окунуться ненадолго в мир, что темнее черного.