«Loveless» это сказка, которая не придерживается или ориентируется на какой-то жанр или что-то основополагающее. Это просто сказка или рассказ о жизни Рицке… о его жизни в которой происходят радостные и грустные события, где он начинает снова жить, любить, воспринимать мир по-новому, встречает новых людей. И смотреть за всем этим интересно, ну мне во всяком случае.

Сюжет хоть и линейный но в нем много построено наизнанку, это вовсе не плохо. Просто тот кто нелюбимый оказывается многими любим, а тот кто олицетворении любви, то это лишь оболочка и на самом деле не хочет быть любимым и сложно понять что для него важней приказ или любовь.

О рисовке и музыке пожалуй выскажу мнение. Начнем с рисовки — понравилась. По-моему персонажи проработаны отлично, характера раскрыты и содержательны, ну может в меньшей степени это касается второстепенных персонажей, но на то они и второстепенные. Что же касается основных, то с ними полный порядок. Насыщенность картинки сбалансированная, то есть не приторная в меру красочная, в общем при просмотре только радовала глаз. Хотя, есть моменты когда на розовом фоне под листопад происходит романтическая сцена. Конечно, я понимаю что это издержки жанра и неотъемлемый атрибут романтического аниме, понимая это я научился смотреть так чтобы эта мелочь меня не раздражала. В остальном к визуальной составляющей упреков нет.

Бои, разнообразят, во многом это заключается в том что они происходят оторвано от внешнего мира, это несомненно плюс, так как визуально «Loveless» смотрится не однобоко а разносторонне, что я считаю несомненно плюсом. Без сражений это был бы совершенно другой сериал, но, бои это второстепенная составляющая. Что тоже несомненно считаю плюсом. Да и вообще «Loveless» вышел таким что в нем вроде все идеально, и будь у меня возможность что-то изменить то... ничего бы не менял.

Затем, это не яой, даже «Junjo Romanchika» с «Loveless» и рядом не стояла в этом плане. Это пожалуй седзе-ай и не больше, а может даже и меньше чем сёнэн-ай. Также тут есть неко, а какой неко будет без кавая? Другими словами очень милое и атмосферное аниме. Может, я и не люблю романтику, но если она качественная и интересно сделана, то почему бы и не посмотреть?