Первое о чем хочется сказать по завершению просмотра или даже прямо во время его – второй сезон слабее первого. На то есть и объективные причины, но после загадочно-мистического и захватывающего зрелища хотелось продолжения банкета.

На сей раз арки всего четыре. И с каждой новой, количество серий возрастает. От одной до одиннадцати. История Хинамидзавы раскрывается полностью, хотя и постепенно-последовательно. Мистике и демонам оставляется совсем немного места. Как и следовало ожидать, во всем виноваты люди со своими желаниями и амбициями.

Четко выстраивается главная цепочка происшествий и становится ясно, какая именно часть может быть изменена, но катастрофы не избежать. Так кажется, хотя финал первого сезона и ОВА обещали борьбу за будущее. Относительно откатов во времени, раз за разом дающих героям шанс исправить все, появляются собственные мысли. Например, несколько раз показали глубокое будущее, значит, оно существует и без ключевых персонажей сериала. Соответственно параллельных измерений сотни, если не тысячи.  И лишь в одном из них все должно получиться как надо. А значит, придется тысячу раз умереть, прежде чем прожить хоть раз нормальную жизнь. Невелика потеря, если и в последний тысяча первый раз тоже ничего не выйдет (?). Хотя, финал второго сезона намекает, что и в будущем можно изменить прошлое. Сколько вселенных правда при таком раскладе изменится и как именно – неясно.

Миру является новый персонаж. Один из самых забавных. Один из самых могущественных. О других героях расскажут больше, и все станет на свои места. Почти. Кое-что так и осталось непонятно с так называемым синдромом Хинамидзавы. Потому туда придется вернуться и еще раз проверить, не осталось ли что-то незамеченным.

Несмотря на то, что некоторым аспектам создатели должного внимания и не уделили в целом на раскрытие, разжевывание и закрепление материала потратили очень много времени. Т. е. на болтовню. На своеобразную мораль и выводы. На планирование, на размышления. На действие, события и прочие интригующие интересности времени осталось слишком мало. И в этом главный недостаток второго сезона.

Еще существуют определенные проблемы, связанные с повторяющимися от арки к арке событиями. Меняется не все, даже поведение и слова отдельных героев могут копировать друг друга, пусть именно в таком виде это явление и редкое. Но временем и местом можно было распорядиться и грамотнее.

Ну и хотелось более мощной развязки, более странного объяснения всему, чего-то более сверхъестественного. Без пришельцев и научной фантастики, но с мистическим уклоном, древним злом и реальной силой проклятия Ояширо-сама.

Тем не менее «Когда плачут цикады» одно из тех произведений, к которым частенько возвращаешься мысленно и появляется желание повторного просмотра. Часть героев, определенно успеет полюбиться и расставаться с ними не захочется. Сложность переплетений сюжетов, временами кажущийся неуместным юмор, необычные для аниме обреченно-трагичные нотки и хорошее музыкальное сопровождение – веские причины для просмотра. Ни-па!

Ко второму сезону прилагаются 5 ОВАшек. Две из них отдельные простые серии, юмористического и романтического толка. Забавны, но только для любителей вселенной Цикад. Оставшиеся три объединены в арку, вполне в духе сериала. Покажут Хинамидзаву где не произошло ничего таинственного, страшного и кровавого. Скучная Хинамидзава. Вообще-то такой она и должна была быть…