'Темнее черного' - аниме о контракторах, куклах и людях. Действие разворачивается в недалеком будущем в Японии, где пытаются разгадать секрет аномальных зон (Врат Ада и Врат Рая) и контракторов, о которых лишь ходят разные слухи.

Контракторы -  жестокие люди, наделенные супер силой. Каждый контрактор имеет свою индивидуальную способность. Но каждое использование своих сил заставляет контракторов 'платить'. Эта плата порой нелогична, к примеру: безобидное загибание страниц книг, поцелуй, поедание еды или выпивание спиртного. Они работают на разные организации, в том числе иностранную разведку. Спутниками контракторов являются куклы, способные слышать и видеть при помощи своих духов наблюдателей. 

Главный герой этого аниме - Хэй,( Ли Шэншунь, BK 201, Темный контрактор или Черный Жнец) -  контрактор, прикидывающийся студентом по обмену. Милый парень, который по ночам примеряет черный плащ и белую маску. Его спутницей-куклой является Инь, а партнером кот-контрактор Мао. 

Аниме ппонавилось своим сюжетом, контракторами и интересными персонажами. Прорисовка порадовала своими не яркими цветами и подробно зарисованными городами, машинами и пейзажами. Очень понравился разнообразный дизайн персонажей. В сериале присутствовала хорошая музыка. Если в первом сезоне звучал рок, то ко второму стиль сменился на электро и поп. 

То, что касается продолжения аниме. Самый интересный сезон - это первый, на котором уже можно было закончить сериал. Но видимо, создатели решили так быстро не бросать свой сериал, поэтому они сняли еще один сезон, который оказался лишним и недоконченным. Но все же, второй сезон можно посмотреть ради персонажей. 

Темнее черного - один из самых любимых аниме, которому мне не жаль отдать второе место в своем личном топе. Если Вы любите серьезные аниме, то тогда Вы просто обязаны посмотреть Darker than Black

9 из 10