15 минут назад выключил последнюю серию Кода Гиас... В общем и сказать-то нечего, кроме как... Блеск! 

Именно блеск, ведь так всё сделать было просто невозможно. Замудрённость сюжета, полнота персонажей, да что уж там... Гениальность персонажей! Невероятная атмосфера, шикарная прорисовка. Да! Это то, что я мечтал увидеть, это то, что снилось, именно то... Что-то вроде Death Note, но не Death Note, кто-то вроде неуязвимого Лайт, но в то же время и на Лайта-то и не похож, Л, да и не Л вовсе.

Зеро... Кто он? Защитник добра и справедливости, или же расчётливый и сумасшедший до невероятности, безжалостный преступник? Наверно вопрос риторический. К поступкам и действиям Лелуша можно относится по разному. Можно ненавидеть, можно любить... НО не восторгаться невозможно!

И конечно же напоследок отмечу концовку... Сериал удивлял меня с каждой новой серией всё больше и больше, но концовка... она просто добила меня и я практически упал со стула. Нет, это не передать словами, да и не понять разумом, это надо прочувствовать.

Ол Хайл Лелуш!

10 из 10