Когда я начал смотреть это аниме я подумал что это еще один 'Баян' страны восходящего солнца. В чем-то я оказался прав, в чем-то нет.

Сюжет аниме не сильно отличается от всех аниме с жанром романтика, но только до поры до времени. Все происходило хорошо ровно до того момента пока главный герой не начал ходить по бабам всерьез. Главный герой вызывает отвращение и ничего более. 

А теперь по персонажам: 

Макото- обычный ученик, который влюблен в красивую девушку по имени Котоноха. Узнав об этом ему начинает помогать его подруга Сэкай. После нескольких попыток Котоноха все таки решается встречаться с Макото, но в скоре он ее бросает и уходит к Сэкай, все про этого персонажа мне больше говорить не охота...

Сэкай - красивая, спортивная, умная, добрая девушка. Испытывает чувства к Макото, но тщательно их скрывала. 

Котоноха - скромная, примерная, умная девушка, очень любила Мокота, я бы даже сказал через чур любила.

В общем из веселой романтической комедии, получилось драматичный триллер. А в довесок скажу кто чего добивался, тот то и получил. По крайней мере Макото точно получил сполна.

В общем аниме действительно жизненное, и посмотреть можно, а иногда и нужно.

8 из 10