«ДиарС» - фантастический драматический комедийный аниме 2004 года, который имеет один всего сезон. Этот аниме получился забавным, атмосферным и интересным. Не шедевр конечно, но неплохой. Мне понравился вполне этот сериал, и я бы даже посмотрел продолжение, но его почему-то не стали делать. В этом аниме полно юмора и неловких ситуаций. Думаю, данная фантастическая история будет больше по вкусу подростковой и взрослой аудитории зрителей, ведь в этом японском мультфильме все пропитано сексом и пошлостями. 

Мы видим фантастических ДиарС – девушек рабынь, которые прилетели на нашу Землю с другой планеты. Один парень находит на улице такую девушку, и ему приходится взять ее к себе домой, ведь она абсолютно беспомощна и нуждается в защите и помощи. Она наивна и глупа. Он дает ей кров и еду, и мы видим их забавную историю, в которой сбываются мечты всех мальчиков подростков…

Сами ДиарС были красивыми и сексуальными. Главный герой был с комплексом и с предвзятым отношениям к загадочным ДиарС. Мне больше всех понравилась в этом аниме учительница, которая была помешана на сексе и учила своих детей различным глупостям и пошлостям, было реально смешно и забавно. Посмотрите «ДиарС», и это фантастическое аниме унесет Вас в необычную историю, в которой в каждой новой серии главный герой все становится ближе к разгадке кто же такие Диарс и какова их судьба…

7 из 10