Исключительно моё мнение. Рецензия со спойлерами. Только для смотревших!

Всем, кто смотрел Код Гиас, советую пересмотреть его и сделать это за маленький промежуток времени. Я посмотрел 2 сезона за 3 дня и очень рад, ведь это позволило оставить в памяти полную картину действий.

Для меня это история о человеке, у которого есть цель. Он решил во что бы то не стало построить новый мир, где его сестренка Нанали сможет жить счастливо, а также отомстить за смерть своей матери. Он хотел разрушить старый и построить новый мир. Так уж вышло, что на заре своего пути он получает силу, Гиас. Она позволяет отдавать беспрекословные приказы людям, которые будут исполнены. Когда СИСИ спросила его:'Ты думаешь что этой силы будет достаточно, что бы победить целую империю?' На что Лелуш ответил:'Я планировал это сделать и без неё'. Лелуш неукоснительно идет к своей цели и кажется ничто не может ему помешать. Будь то неудачи, предательство, лицемерие, ложь и другие трудности, которые пытаются сбить его с пути. 

Я люблю сравнивать Код Гиас с Тетрадью Смерти. Они действительно похожи: невероятно умные главные герои, оба очень двуличны и прекрасно манипулируют людьми. Также у них есть 'особая сила' и желание изменить мир присутствует. Однако, если в Тетради у Лайта в основном только 1 соперник, то у Лелуша их в изобилии. Как только он разобрался с одним всплывает следующий. И что не мало важно, его часто обыгрывают. Тогда Лелуш молниеносно меняет свой план, стратегию действий и громит противника. Или же... удивляет нас, зрителей.

Мне очень нравится линия между Судзаку и Лелушем. Они с детства знакомы и Судзаку был его первым другом. И они так долго сражаются друг против друга, не зная кто их противник на самом деле. Есть конечно немного невероятные моменты, например когда Судзаку вытащил одной рукой Ширли и Лелуша на крышу. Кстати о Ширли. Она тоже была очень к месту и её глупые попытки пригласить Лелуша на свидание умиляли. Еще нравится, как она его мило называет 'Лулу'. 

Нравится Президент, которая похоже положила сама глаз на Лелуша, отчего в анимэ присутствует множество смешных моментов. Как например, когда кот одел маску Зеро и убегал по школе или когда был день всех влюбленных и она обещала денежную прибавку тому кружку, которые принесет ей шапку Лелуша. Вообще все школьные друзья Лелуша очень качественно проработанные персонажи со своими разными чертами характера. Они очень живые и очень тепло заботятся друг о друге. 

Однако в этом и есть вся соль - главный герой решает променять спокойную, размеренную и даже можно сказать счастливую жизнь на борьбу за свою правду, на стремление к очень тяжелой и кажущейся невозможной цели. Он обладает невероятно сильным характером и волей. И это несмотря на то, что в анимэ нам специально показывают, что физически он развит очень слабо. В беге он проигрывает наверное вообще всем, к примеру. Это и есть дуальность Код Гиас. Лелуш демонстрирует хитрость, сильное логическое мышление, коварство, ум. Судзаку - его противоположность, являет собой честь, достоинство, высокие идеалы и мораль, храбрость. Цель у обоих одна - разрушить теперешний уклад мира, тиранию Британии над Японией и создать мир без воин, мир добра, где люди могут быть счастливы и свободны. Однако методы её достижения совсем разные. Это захватывает больше всего.

В самом анимэ полно разных метафор, философских рассуждений. Например мне больше всего запомнились эти строчки:

- Я богиня победы.
- К несчастью я уже заключил сделку с дьяволом. Поэтому не могу водиться с богами.

'Давным-давно мы с Нанали и Судзаку говорили о том, как бы выглядело счастье, если бы оно имело форму. Как Судзаку и говорил, оно наверное похоже на стекло. Ведь обычно оно не заметно. Но оно есть. И действительно, стоит лишь посмотреть под другим углом и стекло будет отражать свет. И ни что другое не скажет так о своем существовании, как то, что в нем отразится. '

Если сравнивать первый и второй сезон, то последний по моему субъективному мнению лучше. Они оба очень динамичны, но события второго сезона гораздо масштабнее. Вообще очень редко где видел настолько уместную сюжетную линию, которая так легко и приятно переплетается от эпизода к эпизоду. И тем более я не могу вспомнить какое то анимэ, где второй сезон лучше первого. Но всё это меркнет перед эпической концовкой сериала. Лучшей концовки я еще не видел в своей жизни. Когда я услышал последние строчки, то испытал сильнейшее чувство пустоты вперемешку с меланхолией, восторгом и взрывом мурашек по коже. А также двух ручьев слез и колющего ощущения в груди. Оказывается последние секунд 40 я не дышал.

Я не знаю каково ограничение у рецензий на кинопоиске, поэтому закончу здесь, ведь можно еще много чего написать. Без скрипа в душе и абсолютно заслужено отдаю Код Гиас первое место в моем списке любимых анимэ. 

All hail Lelouch!