Действия разворачиваются через год после Черного Восстания возглавляемого Зеро. Все участники в тюрьме или убиты. Сам Зеро уничтожен. Лелуш Ламперг живет обычной студенческой жизнью вместе со своим младшим братом Роллоном, но Лелуш точно не знает, кто скрывается под маской Зеро...

Скажу сразу, это аниме произвело на меня неизгладимое впечатление! Графика на высоком уровне, даже осты не подкачали. Могу смело заявить, что сериал гениален. То, как органично переплетён интереснейший сюжет, перенасыщенный невероятнейшими поворотами, которые иногда попахивали бредом, отлично проработанные герои, живые, со своими характерами, их отношения на фоне политических игр, пафос, который по началу кажется излишним, но после становится неотъемлемой частью мира гиасса, бои на Ночных Кошмарах, которые, хоть и получились немного ущербными, на мой взгляд, конечно, и стратегические противостояния гениев. Я могла бы через некоторое время забыть это аниме, так же как и Death Note или Wolf's Rain, если бы не ШИКАРНЕЙШАЯ (непобоюсь этого слова) концовка. 

10 из 10