Немного о персонажах.

Несомненно, это одно из самых лучших аниме из всех, что я когда либо смотрела. Сама идея о справедливом мире дает надежду на то что и в реальном может быть лучше. Герои, обладающие или некогда обладавшие гиасом, получали то, чего они хотели больше всего на свете: любовь, забвение, чтение мыслей… Но ни у кого не было гиаса людских желаний. Лелуш единственный герой, которого больше всего на свете заботил  будущее людей, их желания «чтобы они увидели «завтра»», а не удовлетворение своих примитивных человеческих потребностей. Замысел Лелуша воплотился бы в жизнь и без гиаса. Это единственный персонаж в этом аниме, образ которого показан как настоящего героя- спасителя мира, в отличии от остальных эгоистов и предателей. Сузаки - образ настоящего предателя, сначала он предал своего отца, затем родину, потом еще и лучшего друга… Нанали - эгоистичная девушка, она была сильно привязана к своему брату, но если бы она по настоящему его любила, то не усомнилась бы в нем ни на секунду. С.С. тоже была эгоисткой, но долгая жизнь сделала из нее человека, но мыслящего не так как главный герой.

9 из 10