Из-за событий произошедших за 10 лет до момента повествования сериала на территории южной Америки и Японии появились паранормальные зоны, названные позже вратами ада и вратами рая. В этих зонах творились непонятные вещи, росли неизвестные науке растения и помимо всего из-за этого появились контракторы. Контракторы - это люди с супер способностями, кто-то управляет гравитацией, кто-то электричеством, кто-то водой и т.д. Ключевая особенность контракторов заключается в том, что они должны периодически платить по контракту, за свои способности. Плата бывает разная, но почти всегда абсолютно бессмысленная. Кто-то должен собрать аккуратно камешки, а кто-то сломать себе пальцы. Контракторы лишены эмоций и действую строго рационально. На контрасте с ними, поступки людей выглядят весьма глупо.

Сюжет

Основная сюжетная идея - это противостояние людей и контракторов, рационального и эмоционального мышления. Этот момент отлично показан в сериале. Контракторы убивают не моргнув и глазом, а люди боятся их и называют чудовищами. Но так ли это на самом деле?Разве люди не убивают друг друга и я уже молчу про убийство животных, это у нас уже поставлено на конвейер. Этим данное аниме мне напомнило такие тайтлы как 'Паразит' и 'Токийский гуль'.Хоть в аниме и говорится, что контракторы полностью лишены чувств, но по ходу просмотра мы замечаем, что на самом деле это не так. Они как и обычные люди порой действуют поддавшись чувствам.

Персонажи

В аниме очень много персонажей, но большинство из них показаны лишь пару раз. Несмотря на это от каждого персонажа веет какой-то своеобразной харизмой, чувствуется, что у каждого есть свой характер и свои мотивы. Хотелось бы выделить главного героя. Этот парень пожалуй показал за сериал весь спектр возможных эмоций. Он был добрым и веселым, злым и агрессивным, слабым и потерянным, но, несмотря на это, он, как и большинство героев аниме подобного жанра, не думал сдаваться и, как зомби, шел к своей цели.

Итог

Хороший и оригинальный (не списанный с манги или ранобэ) сюжет, неплохой экшен и конечно же 'детективная составляющая' заставляет подумать. Первый сезон был довольно скучный и однообразный, но второй сезон спас ситуацию. Хоть я и перечислил столько плюсов, но все же лично мне не хватило немного юмора и драмы. Получился какой-то суховатый детективный триллер, но я рад, что посмотрел.

8 из 10