Что такого особенного есть в футболе? Игра как игра, ничего особенного... Но если в эту игру добавить пару изменений, то всё станет совсем иначе. Если в неё будет играть команда со снежной планеты, то это будет нечто особенное. Итак, знакомьтесь: команда Снежных Ребят - Сноу Кидс.

Ахито - самый настоящий соня! Спит даже в игре, но это ему совсем не мешает - ведь он вратарь. Тран - его старший брат-близнец, в буквальном смысле слова мозг команды, а ещё он ни с кем не ссорится. Майкро-Айс - имя говорит само за себя: младший в команде, но не самый последний. Тиа - тихая и милая девушка с железной волей и умением настоять на своём. Рокет - капитан, получивший эту должность за талант, а не за связи, а ещё непревзойдённый стратег. Мэй - полная противоположность Тии, 'амбициозная и легкомысленная' (это вовсе не значит, что она плохая). Д'Жок - чуть ли не лучший игрок команды с чуть ли не самым большим честолюбием... Но это только наброски. А вот каковы они на самом деле - будет видно при просмотре. Порой даже те герои, которые казались отрицательными - как бывший игрок Сноу Кидс с говорящим именем Синедд (искажённое sinned - согрешивший) - проявляются с неожиданной стороны...

Здесь есть всё - соревнование, интрига, неожиданные повороты... и всё это совершенно без жестокости и кровавой бойни, которой в современных мультфильмах предостаточно.

Не только футбол.