Этот мультфильм мне посчастливилось впервые увидеть в довольно юном возрасте, являясь ярым фанатом футбола. На тот момент мультфильм казался идеальным, ведь здесь есть все- командная игра, красивые удары, разнообразные соперники и отличные герои. 

Пересмотрев эту картину спустя 5 или 6 лет, я все еще остаюсь при том мнении, которое у меня сформировалось еще тогда. 

Сюжет здесь довольно прост, ведь как обычно он сводиться к условному противостоянию добра и зла, однако здесь это происходит не только в условиях 'жизни' различных персонажей, но и на самом футбольном поле. Несмотря на некую банальность, он преподнесен очень интересно и развивается довольно динамично.

Взаимоотношения персонажей и их раскрытие как личностей тоже весьма интересно. Каждое действенное лицо, которое принимает участие в истории, имеет свою, обоснованную точку зрения, по этому логика в поступках персонажей присутствует, что очень важно. Каждый поступок этих персонажей раскрывает отдельные мысли создателей, которые они пытались донести. Некоторые проживают жизнь такими себе сорвиголовами, хихикая и развлекая, но в душе- они добры, отзывчивы и всегда поддержат. Другие делают ошибки, но всегда готовы их признать и исправить. Очень порадовало поведение Синеда из Шедоус, основного соперника Джока. Но не буду спойлерить, момент весьма занимателен и откровенен. Здесь вообще довольно много действующих лиц и в целом их поступки обоснованны. Хотя аргументы главного антагониста довольно слабы(я считаю это адекватным, ведь это все таки мультфильм).

Но не все так гладко. Во первых, довольно сложно найти эту картину в хорошем качестве с переводом. Хотя, конечно же, это не ошибка самих создателей. Во вторых, слегка огорчает постоянное повторение сцен на футбольном поле. То ли бюджет не позволил, то ли создателем было лень придумывать каждый раз что то новое, но факт остается фактом- много одинаковых сцен, проигранных по десятку раз.

В итоге хотелось бы сказать, что не смотря на некоторые недостатки, мультфильм способен заинтересовать, а порою и удивить, что однозначно дает ему право привлечь ваше внимание. И поверьте- оно того стоит.

9 из 10