Так, начнём по порядку.

Первое - не люблю гаремники и считаю их туповатым оскорблением аниме, как продукта и искусства. Сей жанр предназначен, в основном, для подростков лет 14 и редких субъектов, типа моего старшего 27-летнего брата. Хотя есть и девушки, которые гаремники смотрят - но это вообще нонсенс.

Типичный сюжет гаремника - по странному стечению обстоятельств N-ное кол-во девушек оказывается влюблено в парня и начинает жить с ним под одной крышей, в связи с чем возникает огромная куча романтических и  комичных ситуаций, правда к огромному сожалению штампованных и повторяющихся из гаремника в гаремник. И ещё важный момент - в стиле американских сериалов, чтобы не случилось в любой серии гаремника, события в конце в любом случае должны возвращаться на круги своя.

Второе - искать в гаремнике глубоко прописанных персонажей, гениальные сюжетные повороты и т.д. - жутко гиблое дело.

Для таких вещей существуют другие жанры, рассчитанные на другую аудиторию и действующие в своей стезе.

Хочется раскрытия персонажей? Смотрите Евангелион (не халтурные ребилды, а оригинальный сериал вместе с полнометражкой 'Конец Евангелиона'). Вон где половина серий в чистом виде посвящена разбору психологического состояния героев, а сюжет, в общем-то, формален.

Хочется продуманного, ровного и очень качественного действия на протяжении всех серий - вам в помощь ГТО (Крутой учитель Онидзука) - будет вам 43 глубоких серии.

Хочется драмы? Посмотрите 'Беспокойные сердца' - вот где уклон явный уклон на психологию отношений.

Но если Вы решили посмотреть гаремник - то ждите от него именно того, что этот жанр из себя представляет (что представляет - написал выше).

Ведь Вы же не будете сравнивать американскую молодёжную комедию с европейским авторским кино. Вот и здесь тоже надо подходить с точки зрения простой логики (это камень в огород предыдущей рецензии, где девушка сравнивает 'шафл' отнюдь не с гаремниками, а куда более глубокими вещами, хотя вот безликую подделку на КареКано под названием 'спецкласс А' она зря привела в положительный пример). 

Третье - Теперь рассмотрим непосредственно сам аниме-сериал 'Шафл'. Так как мы решили подойти к его оценке именно как гаремника, то стоит подробнее остановиться на сравнении с аналогами и проблемах сего действа. Аниме сделано по хентайной игре, откуда унаследовало типично тупую гаремную 'завязку', хотя до пошлости создатели аниме доходить не стали, выкинув всю хентайную составляющую. За это сразу хочется сказать спасибо, ибо аниме типа 'Канакона' при одном воспоминании вызывают рвотный рефлекс.

Далее - начало. Оно здесь абсолютно стандартное - гаремное. Три влюблённых девушки, плюс  подруга, любовь которой во второй половине сериала раскрывается, да ещё и лоликон-девчушка в придачу. Характеры - на все вкусы (штампованные, это понятно, но что поделаешь, сейчас сложно уже придумать что-то новое).

Развитие сюжета - оно в этом гаремнике есть =) Что уже не может не радовать, вспоминая убогий отстой типа 'Синее синего', где от серии к серии ничего не менялось. Здесь первая половина сериала - типичный бестолковый гаремник в стиле 'с одной погулял, с другой пообнимался, с третьей пообщался', зато серии, этак, с 15ой юморная и гаремная составляющая куда-то исчезают, зрителю начинают открываться тараканы героинь (причём по нарастающей) и появляется даже какая-то, пусть и не слишком реалистичная, но всё же драма.

Итак, кратко по минусам: банальное гаремное начало, достаточно шаблонные персонажи, попытка привести после серьёзных событий в концовке всё на круги своя в эпилоге.

По плюсам: неплохой, по меркам гаремников, сюжет в концовке, смена жанра в той же концовке, симпатичная рисовка, и конечно же, итоговый выбор главного героя - первый раз в гаремниках на моей памаяти главгерой умудряется не пойти на поводу навязанного с самого начала сценария, а совершает мужской выбор (выбор в чём-то схож с 'Беспокойными сердцами' - выбор в пользу любви, а не жалости).

В итоге: Если вы ждёте шедевра японской и мировой анимации - то выбирайте что-то другое. Да этот сериал на шедевральность и не претендует.

Но вот если хотите посмотреть просто хорошее аниме  -  в меру интересное, в меру забавное, в меру грустное - то мимо 'Шафла' не проходите.

О ужас, это первый гаремник, который мне, в целом, понравился.

8,5 из 10