Казалось бы, о чем может нам поведать продолжение нашумевшего аниме триллера, после роковой концовки сериала? Довольно о многом, и сразу обо всем. История цикад, некогда оборвавшаяся на трагической гибели жителей загадочной деревни Хинамидзавы, только малая часть айсберга, все остальное и самое интересное как раз здесь.

Вторую часть сериала необходимо смотреть, потому что в ней, после всех происшествий и инцидентов стает понятным тот факт, почему так часто умирали главные персонажи. Возможно, по мере жестокости она немного уступает первой части, да и напряженных схваток здесь не так уж и много, но в плане логики имеет большее преобладание, чем начало истории. Преимущество главного героя в этой истории тянет на себя маленькая и хрупкая  Фурудэ Рика, которая как, оказалось, есть главным звеном происшествий. А также воплощение божества Оясиро предстанет перед нами в лице непонятной маленькой полупрозрачной девочки  Ханю, которая наряду с главной героиней тоже пытается поменять этот мир в лучшую сторону. 

Сценарии существования закадычных друзей,  из деревушки были прожиты разными вариациями, но каждая из них заканчивалась печально. Что бы в корне изменить судьбу и избежать трагической участи персонажи должны будут вспомнить свои прошлые жизни и воспоминания. На ошибках учатся, возможно, это стало главным наставление во второй части цикад. Отсутствие кровавых сцен  насилия и жестокости немного ослабевает, на замену чему приходят логические загадки, требующиеся ответов. Даже при таком раскладе не думайте расслабляться, создатели сериала знают, чем накормить любителя ужасов,  поэтому продолжение цикад еще тот деликатес. 

9 из 10