DEVIL MAY CRY - это аниме-сериал по одноименной игре-слешеру (slash - рубить, полосовать, глубоко ранить) от 'Capcom', выпущенный в 2007 году и состоящий из 12 серий, каждая из которых длится 25 минут.

	Главный герой - это борец с демонами Данте (Dante). Остальные периодически появляющиеся положительные герои - это Пэтти Лоуэл (Patty Lowell, в одной из русских озвучек Бэтти Роял) - маленькая принцесса лет десяти, Мориссон (Morisson) - агент, который ищет работу для Данте и еще две девушки - Триш (Trish) - демон и Лэди (Lady) - человек.

	Данте живет в своем офисе (заброшенный ресторан) с Пэтти. Он круглыми сутками спит, изредка просыпаясь, чтобы заказать пиццу и сходить покушать клубничный десерт в ближайшее кафе. Главная проблема Данте - это долги, он должен всем, всегда и много. Чтобы хотя бы частично отдать долги Данте выполняет различные заказы, но все они сводятся к уничтожению демонов. Финальным противником становится демон Сид (Sid). Вообще он появляется уже в самом начале, в Миссии 1: 'Devil May Cry'. Вначале Сид - это управляющий дешевой гостиницы демон-слизняк (похож на гулий из Fallout3). Но на протяжении миссий Сид собирает манну, полученную от демонов убитых Данте. И вот в миссии 12: 'Stylish!' (Стильный) Сид перерождается в огромного огнедышащего демона с крыльями. Данте придется нелегко...

	Если бы не 30-секундные сумасшедшие кровавые сцены, то Devil May Cry смог бы стать сериалом, рассчитанным на детей 5-7 лет, но по словам самого Данте 'здесь пора закрыть занавес для тех, кому до 16'. Кровь (напоминает очень концентрированный томатный сок) вместе с оторванными конечностями разлетаются повсюду, но уже через несколько секунд Данте снова спит в своем офисе.

	Сюжет здесь абсолютно непритязателен и очевиден, боевки слишком коротки, а более-менее прорисовка появляется только через сцену, но все равно сериал приятен, его легко смотреть.

	Если Вы слабо себе представляете, что такое анимэ, то Davil May Cry наверняка Вам понравится, остальным по желанию

8 из 10