Произведение очень спорное. Его можно отнести к таким, как “Тетрадь смерти” и ему подобных. В таких сериалах персонажи могут пользоваться мистические силы для достижения своих целей, в данном произведение – это месть.

Режиссер поработал очень даже на славу – саундтрек, атмосфера, рисовка главных персонажей очень даже на высоте. Но при этом, он очень ярко рисует “Зло” и “Добро”, что в нашем мире практически невозможно. Слишком мало спорных случаев, нейтральных ситуаций, где жертва и обидчик оба правы и неправы одновременно. 

Сценарист довольно посредственно поработал над диалогами и речами персонажей, иногда они кажутся банальными.

Мне лично понравилось, как нарисована главная героиня - адская девочка. Особенно пленили ее глаза: большие и красивого красного цвета. Причем очень интересный оттенок красного был подобран. Словами не передать, лучше смотреть) 

На этом, пожалуй, все. Рекомендую? Да, но сразу предупреждаю, сериал на любителя. Это не веселая легкая комедия, а скорее тяжелая мистическая драма-триллер. 

7 из 10