He is my master - это очень веселое и позитивное аниме. Во время просмотра часто сталкиваешься с нелепыми и пошлыми ситуациями, но это не мешает насладится и расслабится при просмотре.

Об аниме : основная идея - это уже, что-то говорящее, после описания, захотелось посмотреть и в один день пронесся по всем сериям. В начале в принципе думаешь : 'Все мы это видели, что тут такого' и т.п. У меня тоже возникло такое чувство. Но со второй серии начинается самое интересное... Прорисовка персонажей их лица, чувства выражены очень хорошо и каждый раз когда хозяин-извращенец хочет заглянуть под юбку Идзуми, наблюдаешь смешное и коварное действие :)

Итог : Наблюдать за приключениями бездельника-миллиардера, весело и интересно, даже иногда задумываешься, вот мне-бы так... Детям до 16 :). Жаль, что второго сезона не намечается. Всем советую.

10 из 10