Начну с самого главного: это аниме мне очень понравилось! Я смотрела много произведений данного жанра и с уверенностью могу сказать, что Код Гиас стал для меня одним из любимых аниме сериалов. Я посмотрела 2 сезона (50 серий) за 2 дня, я просто не могла себя заставить не загрузить еще, а потом еще и еще одну серию. 

На протяжении просмотра я все время находилась в напряжении, было безумно интересно узнать что же будет дальше. Заинтересовывало так же присутствие тщательно продуманной тактики боя как и непредсказуемость поворотов событий во время него. Но конечно, ничто не может быть безупречным. Порой фразы 'я собираюсь убить Бога', 'я захвачу весь мир' или просто его зловещий хохот звучат смешно и я не могла не сдержать улыбку. Хотя, на мой взгляд, это не сильно портило общее впечатление. 

Персонажи для меня так же были очень интересными. Больше всего мне понравилось что автор не делил их на 'плохих' и 'хороших', не навязывал свою точку зрения, а предоставлял право выбора зрителям. И это действительно порой заставляло задуматься и ответить самому себе на поставленные героями вопросы.

В общем, я советую 'Код Гиас: Восставший Лелуш' для просмотра и с уверенностью ставлю оценку 9.