Тем, кому запало в душу это аниме, смотреть мангу обязательно. 

Фильм пленяет своей незавершенностью, нераскрытостью, но там сказано и показано достаточно, чтобы понять суть. Соби - один из самых тщательно выписанных характеров в аниме вообще, это не так часто случается, очень неоднозначный и глубокий персонаж. Имя beloved поначалу кажется издевкой над ним, он настолько отгородил себя от внешнего мира, насколько это можно. И любовь к Рицке это наверно, первое, что он сделал по собственному желанию. Странно, что может связывать такого человека с Ке, по фильму не понять, это объясняется в манге.

Для японцев вообще характерно вот это - вопреки всему, что называется. 

Я далеко не любитель отношений между людьми одного пола, но аниме - единственный вид искусства, который заставляет забыть о том, чья история любви перед тобой - мужчины и женщины или людей одного пола, если тут создают шедевры, то это уже нечто большее. 

Какая разница, яой, сенен-ай, нет вообще плохих жанров, есть их плохое воплощение, а среди яоя, к сожалению, очень много просто похабщины. Lovless - это редкое исключение и это шедевр, даже несмотря на то, что и у него есть недостатки, их уже указали и без меня, перечислять не буду. Но его достоинства с лихвой все окупают.

И да, песни, рисовка - прекрасно. Хотя Рицка в манге отрисован намного лучше, но Соби прекрасно передан и там и там.