Противоречивые ощущения после просмотра 2 сезона. 

Режиссер ясно и понятно показал, насколько плохо мстить, что всегда можно найти альтернативу и со временем месть сама угаснет. Что не стоит тратить время и свою жизнь на месть. Но при этом большая часть сюжетных линий банальны и скучны. Диалоги же оставляют желать лучшего. 

Так что смотрите начало и конец, особенно самое интересное, интригующее происходит в конце, середину можно выкинуть.

Несмотря на все перечисленные минусы, я остался доволен просмотром. В отличие от первого сезона во втором четко прослеживается мораль. Так же полностью раскрыты персонажи. 

Графическая составляющая на высоте – большая редкость среди аниме произведений. Особенно мне понравилось, как нарисовали главную героиню – “Энму Ай” – неповторимый, интересный образ.

Итог: любителям понравиться. 

8 из 10