Code Geass уже стал одной из легенд аниме, наряду с такими культовыми сериалами, как Neon Genesis Evangelion, Dragon Ball или Great Teacher Onizuka. Это аниме оставляет после себя неизгладимые впечатления.

Во-впервых, это, конечно, сюжет. В нем есть и ляпы, и недоговорки или в некоторых местах он просто притянут за уши, но это ничуть не делает его хуже. Каждая новая серия кардинально меняет ход событий, так что в конце жутко хочется включить следующую, чтобы узнать, а что же там дальше. За сюжет несомненный плюс создателям.

Во-вторых, графика. Студия Clamp, которая разрабатывала дизайн персонажей, потрудилась на славу. Поначалу рисовка может показаться несколько необычной, но через несколько серий привыкаешь и считаешь ее почти идеальной. Картинка и выигрывает тем, что отличается от других и запоминается.

В-третьих, великолепные персонажи. Лелуш, С.С., Сузаку - каждый образ максимально раскрыт. Характеры четко прописаны, поступки не вызывают нареканий вроде 'Это на него не похоже'. И хотя некоторые образы довольно стандартны для аниме-сериалов, некоторые персонажи приятно удивляли. Особенно понравился образ Лелуша, который далеко не был эгоистом, а делал все на благо других, пытаясь достичь чего-то большего, жертвуя чем-то меньшим.

Также хотелось бы отметить отличную музыку. Весь саундтрек под стать самому аниме - красивый, пафосный и грандиозный. Музыка идеально сочетается с видеорядом, добавляя атмосферы всему происходящему.

Ну и конечно шикарнейшая концовка. Я пересматривал ее раз двадцать, впечатление просто невероятное. Финт, который провернули сценаристы, действительно жутко понравился.

В общем и целом, обязательно рекомендовано к просмотру.

10 из 10