Я не анимешник, да и вообще к аниме отношусь как-то равнодушно... Думаю многие сейчас считают аниме чем-то бредовым, думая, что аниме - это например 'Наруто' или еще что-то похожее. Я, в принципе, не могу ничего об этом сказать, да и мне собственно все равно.

  Однако Код Гиас это нечто особое. Начиная его смотреть, я и не думал о том, что это может понравиться. Обычный мультик, что тут может быть такого?  

  Начну с того, что, пожалуй, это один из немногих сериалов, где все продуманно. Каждый герой, каждое событие играет какую-то определенную роль. Можно, правда, выделить пару развлекательных серий (например, про похищение маски котом), которые скорее заставляют улыбнуться. Но в целом, нельзя выделить ни одного лишнего события.

  Герои также очень разнообразны по характерам, у каждого из них своя история, свои планы. Лелуш, конечно хорош, ведь здесь он играет скорее положительного героя, чем отрицательного. Более всех из персонажей, правда, бесила Нина и, как ни странно, Ллойд. Я не знаю, но мне они очень не нравились, особенно шутки и поведение Ллойда. Уж не знаю, что в нем такого все нашли.

 Ну, насчет сценария можно ничего и не говорить. Он великолепен. Начиная смотреть без особого интереса (чтобы просто узнать, что это за сериал, который признан лучшим в 2007 и 2008 годах), где-то к серии 20 первого сезона я уже смотрел не отрываясь. Все-таки не каждый сериал заставит меня посмотреть сразу 40 серий за 3 дня, если даже они и 20-минутные. Конец, конечно, тоже сделан шедеврально, не знаю можно ли было закончить лучше.

 Многие кстати сравнивают Код Гиас с Тетрадью смерти, говоря, что и главный герой и сюжет во многом похожи. Я, пожалуй, тоже могу подтвердить некоторое сходство, однако для меня Код Гиас более удачен. Все-таки и конец не в пример лучше, и герои более продуманные.

  Скажу также и о минусах. Много их конечно замечено не было, но все же удивили шахматы во втором сезоне (игра Зеро и Шнайзеля). Я так и не понял, по каким они играли правилам. Также не понятно, почему именно Британия захватывает полмира? Почему не США или Россия? Я могу только догадываться, что это из-за того, что в Британии до сих пор есть королевская семья, которая играет важную роль в сценарии. Но все равно видеть Британию мировым злодеем как-то непривычно.

  Но при всем Код Гиас - шедевр. И не побоюсь этого слова, я считаю, что лучше на данную тему сделать было нельзя, поэтому оценка:

  10 из 10