С самого начала этого аниме создается странное и двоякое впечатление: с одной стороны - не затягивает, но я говорю именно про начало, а с другой стороны, кибер-зверек не может не обратить на себя внимание. 

История интересная, бесспорно. В ней хватает и оригинальности, и действий, а главное - динамичность. Всего в меру, без излишек, которыми зачастую напичканы серии некоторых аниме. Сюжеты прошлого не сбивают зрителя с основного действия, а только, скорее, направляют и более полно поясняют обстановку. 

Смотря 'Кибер-виток', порой думаешь, что и сам не против оказаться в центре событий, убегать от антивируса Сачи, искать таинственные сгустки. 

Правда, слегка выбивает из себя меланхоличность главных героев: Юко и Харакена. Все же, некая заторможенность в их действиях определенно присутствует. Но тем не менее, забыть о том, что они еще дети просто невозможно. Практически в каждой серии есть юмор, который описывает проделки малышей в школе, на улице, в кибер-реальности.

И как по законам хорошего аниме, каждый поступок героя находит рациональное объяснение и оправдание тому, почему он ступил на скользкую дорожку. В принципе, так и положено, что опять же доказывает вполне динамичный сюжет. 

Графика не шикарна, многих раздражает то, что практически у большинства героев одинаковый цвет волос. Скорее, в этом нужно видеть плюс, потому что это больше всего похоже на реалистичность, нежели если бы все пестрили бы голубым, розовым и синим цветом шевелюры. 

Несмотря на недостатки этого аниме, сюжет 'Кибер-витка' перекрывает все.