Совсем недавно отсмотрел сразу два сезона известного аниме «Когда плачут цикады» режиссерства Чиаки Кона. В свое время данная работа студии DEEN вызвала немалый резонанс в виде восторженных отзывов и рецензий в кругах почитателей японской анимации, в том числе и российских. Я не могу всецело разделить эти восторги, но сериал и вправду очень хорош и где-то оригинален даже. Действие происходит в милой и живописной деревне, которая называется Хинамидзава. Эта деревня настолько хороша, а местность прекрасна, что хочется немедленно поселиться в этом спокойном месте. Но, как и водится для триллера (основной жанр картины) это впечатление обманчиво. Загадочный и жестокий культ Ояширо-сама довлеет над деревней и ее обитателями. Этот культ странным образом 'оживает' снова после неудачной попытки правительства построить дамбу и затопить деревню. В ночь на Ватанагаши (праздник, посвященный культу Ояширо-сама) обязательно погибает один человек, а второй пропадает без вести. Вместе с главными героями, которые по доброй традиции являются подростками, зритель исследует корни этого культа, сначала от мистических (демонов) гипотез до научных, но не менее удивительных (вмешательство внеземных цивилизаций).

Хорошо продуманные и прорисованные главные герои и персонажи второго плана. Тут вам и подросток (Кэйити Маэхара) приехавший из большого города с родителями в сельскую местность, чтобы сменить обстановку. Девочка по имени Рюгу Рена, которая после развода родителей вернулась в деревню с отцом. Великолепно вписываются в ансамбль главных героев и две милейшие девочки Сатоко Ходзё и Рика Фурудэ. У Сатоко погибли родители настигнутые проклятием Ояширо-сама, а вдобавок ко всем несчастьям еще и пропал ее брат, который все время защищал от нападок жестоких родственников. Рика Фурудэ - одногодка Сатоко. Она тоже сирота и по совместительству жрец культа Ояширо-сама. Мион и Шион - сестры-близнецы, происходящие из влиятельного местного клана Сонодзаки. Мион - активная и независимая девушка, лидер в школе. Ее сестра, на первый взгляд, по характеру – полная противоположность Мион. Из персонажей второго плана можно отметить детектива Оиши, Акасаку, доктора Ириэ, Томитаке и Такано. Хотя последние не совсем второстепенные персонажи, как окажется во втором сезоне. Кстати, несомненный плюс «Цикад» и в том, что фигуры далеко не первого плана (казалось бы) в последующих сериях раскрываются с новой (иногда неожиданной) стороны. 

Всего 50 серий на два сезона, но сюжет развивается не как в обычных сериалах. Здесь повествование разбито на так называемые арки. Эти арки (кроме одной, которая является экскурсом в прошлое) развиваются во временном отрезке предшествующему празднику Ватанагаши. Каждая из них начинается в стиле «школьная повседневность» с сопутствующим юмором, делами сердечными, а заканчивается двойным убийством Томитаке и Такано и массовой гибелью всего населения деревни. Во втором сезоне авторы полностью раскрывают завесу тайны местного культа. Не хочу пересказывать сюжет, отмечу только то, что больше всего мне понравилась первая арка The Hidden Demon. Она выполнена в стиле психологический хоррор/триллер. Так же можно выделить отличную музыку в опенингах в первом и во втором сезоне. 

Рекомендации? А зачем? Думаю, любители аниме уже давно ознакомились с этим сериалом и составили своё мнение. А тем, кто мало знаком с японской анимацией данная работа может показаться довольно чудной из-за большого количества специфических вставок в стиле «повседневность», которые вплетены в основной сюжет.

8 из 10