Хотя я и не люблю футбол, этот сериал я смотрела с огромным удовольствием. Мульт очень яркий, добрый. Сейчас очень редко попадаются сериалы без насилия и крови. В команде Сноу Кидс есть даже девочки, я не часто вижу что бы девочки занимались футболом, но в сериале они отлично дополняют команду.

Благодаря дыханию, которое используют игроки, смотреть становится еще интересней.

Герои эмоциональные, находчивые и веселые. Майкро- Айз имеет довольно странно чувство юмора и любит импровизировать, чем однажды спас команду.

Ахито - очень любит поспать, хотя это не мешает ему защищать ворота. Тиа пришла в команду уже владея дыханием, хотя остаться в ней было довольно трудно из-за протестов родителей.

Матч за кубок очень напряженный в обеих сезонах, переживала вместе с героями. В конечном счете сериал очень понравился.

10 из 10