Дата создания фильма 1991 год. Мне показалось, что эпоха, отснятая\отраженная в нём - ещё раньше. Хотя действие происходит в олимпийском году - 1980 г. Но такие бытовые зарисовки без какой-либо приукраски - кажется, как минимум, 60-е года -настолько пессимистично в бытовых подробностях показана советская действительность - с основным семейным блюдом на обед - вареная картошка! Плюс ещё черно-белая палитра основного фильма...

Герои фильма - три брата, со сложной судьбой каждого. Один отсидел и только что вернулся с мест не столь отдалённых. Все другие братья его возвращение воспринимают очень настороженно, во многом благодаря наитию их жён. 

Другой, очень хлипкий /в прямом и переносном смысле/ брат - вообще забит жизнью и своей в разы большей по фигуре женой (играет Нина Усатова). Типичный подкаблучник, хотя они находят себя порой в игривых сценах, как муж и жена, но детей у них нет. И в финальной сцене жена-'гром-баба' предлагает себя в жены вернувшемуся брату-зеку. Последний не принимает этого шага. Трудно найти себя после тюремной жизни. 

Главный герой, наверно, средний брат. Очень схожий с отцом на их единственной фотографией - троих братьев и отца. Эту фотку даёт посмотреть один раз 'гром-баба' и затем снова прячет в платяной шкаф. Средний брат болеет какой-то несущественной болезнью. От этого его не берут на серьёзные оплачиваемые работы. Побирается случайными заработками. Его же жена постоянно строчит соседям платья и от этого имеет заработок портнихи. Она же укоряет своего, что он не приносит деньги в семью. Однажды в порыве гнева она даже обозвала его инвалидом, потом правда попросила прощения, но мы, зрители, ей не поверили... 

Баян - отдушина наших героев. Он дает силы им отрешиться от тяжелой бытовой неустроенности.