Что может быть темнее черного? Ведь черный – последний, самый худший, после него ничего нет? Или нет ничего, из того что мы знаем? Или есть что-то страшнее черного? 

Злоба, ненависть, нетерпимость были и есть в любом времени и в любом обществе. Люди боятся того, чего не понимают. А когда они боятся, они становятся агрессивны. Их противники не являются да и не могут быть непогрешимы («Всем нам свойственно ошибаться»), но они ЛЮДИ, и ДОЛЖНЫ иметь право на жизнь. 

В конце концов это всегда право выбора и веры. Выбора стороны и веры, как бы странно это не звучало, в своего противника. Потому что несмотря на песни, правда не всегда бывает одна, их как минимум две, и у каждой стороны она – святая, великая и единственная. 

А вера… Ведь несмотря на все различия, национальность, цвет кожи и способности все мы люди, так неужели же из-за какой-то особенности вы лишите другого права жить? Человек, способный причинить вам вред, не обязательно этот вред причинит. А вы готовы убить человека только за ВОЗМОЖНОСТЬ его агрессии?

Политики скажут, что это вопрос приоритета. Лучше сейчас убить одного, пока он невиновен и беззащитен, чем жить и опасаться, что он погубит сотни. Но в действительности это вопрос приоритета: готовы ли вы пожертвовать сотней (тысячей, миллионом…) людей СЕЙЧАС, для гарантированной жизни общества ПОТОМ?

Может быть, было и что-то еще – мотивы дружбы, верности друзьям, сострадания вкупе с бесстрашием, но «Темнее черного» для меня стал декламацией именно выбора – жестокого, несправедливого, ежедневного выбора между желаемым и необходимым, справедливым и возможным, между черным и тем, что еще темнее.