Как много красивых речей было прочитано мною про это аниме, но, увидев в жанрах “меха” и эту угловатую, не пропорциональную (режущую глаз) рисовку, было решено отложить сиё творение до лучших времён. И вот эти времена пришли. Мне стало интересно, что же все нашли в нем такого шедеврального.

И вот начало. Приятный женский голос рассказывает нам о деспоте Британии и униженной Японии. И это единственное, что я в тот момент поняла, с каждой минутой мне становилось все скучнее и скучнее, и уже на финальных титрах я выключила, перекрестилась и решила для себя, что никогда больше не буду смотреть этот “Гиасс”.

И все же, судьбу не обманешь, и я как любитель сложных сюжетов и поразмыслить “о смысле бытия”, не могла пройти стороной такой шедевр. Начать смотреть “Гиасс” второй раз меня подтолкнуло аниме ”Корона Греха”, ибо хотелось найти нечто подобное.

И вот снова тот же голос, та же неприятная рисовка, вот только, за происходящим на экране я следила внимательней (хоть и относилась ко всему скептически). И знаете, меня заинтересовало, по-настоящему заинтересовало. Серии пролетали не заметно одна за другой, а в конце каждой был только один вопрос: “А что же дальше?”

С самого начала вам покажут шахматы. Любимое занятие главного героя - игра в шахматы, и еще не раз вы увидите очередную партию в шахматы. И все это не просто так, ибо сюжет, как мне кажется, построен по принципу игры в шахматы. Вселенная – доска, персонажи – фигуры. Причем каждый герой, это отдельная фигура, которой отведена своя роль. Потому исключено появление “лишних персонажей”.

Уже к концу второй серии мой скептический настрой начал постепенно испаряться, и я с нетерпением переключала серии.

Получив силу гиасс, главный герой почувствовал власть и решает изменить мир (аля Ягами Лайт), ради своей младшей сестренки. Лелуш - лжец, лжец каких еще поискать надо, прекрасный актер (ему бы в театре играть, а не мир захватывать) и явно отрицательный персонаж, ведь часто он поступал очень жестоко, но к нему нет ни ненависти, ни неприязни. Возможно, на подсознательном уровне мы и сами понимаем, что невозможно построить новый мир без жертв. Да что там мир, в действительности мы всегда чем-то жертвуем ради своего благополучия. Не так ли?

Не однозначные чувства вызывает его лучший друг Куруруги Сузако. Сначала он предстает перед нами, эдаким принцем на белом ко…найтмере, но с развитием сюжета отношение к нему меняется, от любви до лютой ненависти, и так по кругу.

Сестра Лелуша Нанали, девушка своеобразная. На протяжении всего сериала, ты сопереживаешь ей и испытываешь исключительно теплые чувства. Она предстает нежной, доброй, благородной и по-детски наивной маленькой девочкой, которой так и хочется помочь и поддержать. Но и она персонаж довольно-таки не простой.

Забавные ребята друзья Лелуша. Местами кажется, что они ни к чему, но на самом же деле, эти герои неотъемлемая часть сюжета. И именно они создают некую комедийность, что придает легкости этому тяжелому (в психологическом смысле) сериалу.

“Орден черных рыцарей”, организация, созданная Зеро (он же Лелуш) – некогда бывшие террористы, скажем так “из грязи в князи”, так же вызывает различные чувства и эмоции.

Могу вас уверить в том, что вы однозначно будете сопереживать всем героям, примерите на себя роль каждого из них, и не раз зададитесь вопросом: “А как бы поступил я?”. Ведь все персонажи в аниме получились на редкость живыми. Сюжет будет раскидывать их по разные стороны баррикад, и те, кто сегодня были союзниками, завтра могут стать врагами.

Герои постоянно анализируют происходящее, лишаются всего, что было дорого и пересматривают свои ценности.

События развиваются очень динамично и не шаблонно, ты даже не представляешь, что произойдет в следующий момент (для меня, это просто находка, ибо надоело уже знать заранее, чем все закончится).

Эпичные битвы на найтмерах не дадут заскучать, а постоянное продумывание Лелушем следующего хода, приведет ваше серое вещество в действие, ибо нечего расслабляться:)

Грань между добром и злом здесь настолько размыта, что иной раз и не поймешь, кто же все-таки положительный герой и где скрыто добро. А все потому что, тут нет четкого деления персонажей на положительных и отрицательных. Все как в жизни, а в ней нет четкого деление на добро и зло (привет от А. Чехова). Все вышесказанное разбавлено философским подтекстом, посему пища для мозга вам обеспечена. А заправлено все это легкой комедией, переданной через школьную жизнь главных героев, что дает немного отдохнуть от тяжелой драмы и множественных смертей (о которых даже не подозреваешь).

События всех 50 серий закручиваются и закручиваются, сюжет становится все более сумбурным, и тут приходит осознание того, что я даже не представляю, чем все это закончится. А события закручиваются все больше и больше, и в один момент наступает развязка. Тут-то у меня “падает челюсть”, конец настолько эпичен и шикарен, что можно аплодировать стоя. Пусть он и с ноткой грусти, но приходит понимание того, что другого конца у сего творения быть не может, ибо все персонажи уже давно не от кого не зависят и живут собственной жизнью.

P.S. Это аниме просто наполнено пафосом, его тут хоть отбавляй, но это ничуть не портит общей картины, да и вообще он является неотъемлемой частью мира Гиасса.

А к рисовке со временем привыкаешь, ибо и она часть общей картинки.

Надеюсь, Вам это поможет в выборе аниме к просмотрю или же подтолкнет пересмотреть Гиасс.