Очень удивлена что никто еще здесь ничего не написал. А написать стоило бы. Очень хорошее, красивое и приятное аниме. Я благодарна режиссеру и всей группе которая над ним работала и работает, так как выходит 2 сезон.

Сюжет фильма чуть выше  коротко и ясно написан. Это аниме бесспорно вошло в число моих любимых. Это аниме  показывает нам  жизнь и отношение к музыке музыкантов. Вы думаете это легко на скрипочке или на трубе поиграть? А вот и нет! 

Тема этого аниме и формат отличается от всех остальных. Обычно в аниме присутствует магия, супер способности, герои живут в других мирах, но здесь этого волшебного вмешательства очень мало, здесь больше реального. Того что действительно можно встретить в нашем мире. Здесь открывается завеса мира музыкантов. Когда я смотрела, я начала понимать как, чем живут, как относятся к музыке и своим инструментам музыканты. Что для них значит музыка?

Это аниме очень веселое и действительно проникает в душу. Вообще очень здорово. Посмотрите и не пожалеете. Посмотрите хотя бы для того чтобы по наслаждаться классической музыкой.

9 из 10