Не являясь фанатом одноименной игры могу сказать, что аниме получилось не плохое, даже хорошее. Найдя его в сети, я судорожно хотел его посмотреть и не прогадал. Как я говорил выше, я не играл в неё ни разу, видел видео и только, но что я видел там - это МЯСО, рубить всё что рубится и ломать всё  что ломается. Просмотрев одну серию, я не увидел перестрелок с 'боссами' затянутых на пол-серии, а как бы увидел обычную жизнь обычного агентства Devil May Cry где берутся за любую работу. Данте получает миссию и идет убивать очередного демона.

  И да, мне очень понравились саундтреки, сюжетик закрученный на этом квазимоде, который зачем то собирал остатки демонов убитых Данте, но всё вышло в финале и Пэти, которая просто помогала нашему герою в уборке помещения. Конечно аниме такого типа, невозможно без лужи крови (с кровью конечно перебор, но это норма).

  Многие сравнивают сериал с сериалом Хелсинг  , но так я его не смотрел мне не с чем сравнивать. 

Итак, подытожим что у нас получилось. Аниме нарисовано по одноименной игре, так что на этот мульт клюнут все +5, прекрасные саундтреки +2,интересный сюжет +1, конечно авторы хотели запихать туда философский смысл, но это уже переполняет чашу, поэтому за непонятный философский смысл -1.

7 из 10