Итак, пришло и мое время написать комментарий по этому аниме. Скажу сразу что аниме мне понравилось очень сильно. Даже несмотря на жанр сенен-ай, который я всей душой ненавижу, даже несмотря на это, аниме произвело на меня неизгладимое впечатления и заняло в моей душе свое место. Лично я на протяжении всего просмотра этого аниме даже не разу не задумался о том, что Рицка и Соби оба мужского пола, я просто сидел и смотрел. Когда смотришь это аниме, то ты начинаешь понимать, что это другой мир, и там не имеет значения, мужчина ты или женщина. Поэтому если вы так боитесь того, что это аниме про голубых, то забудьте об этом, потому что когда вы начнете его смотреть, то это перестанет иметь значение. 

Начнем с плюсов. Итак, первое, о чем стоит сказать - это музыка. Музыка в 'Нелюбимом' просто великолепна, особенно опенинг, который я раз за разом переслушиваю, эндинг получился намного хуже, но тоже на уровне, в общем, как и вся музыкальная составляющая аниме. Рисовка не блещет оригенальностью, впрочем, этого и не надо, лично для меня рисовка в самый раз, именно такую рисовку я люблю больше всего. Сам сюжет получился очень интересным, т. к. ничего подобного я никогда еще не видел. Особенно завораживают великолепно поставленные бои. Да и сама идея бойца и жертвы очень оригинальна.

Единственное, что мне не понравилось в сюжете - так это его недосказанность. Хочется также замолвить слово о персонажах. Вот это уже слабое место этого аниме, потому что все персонажи в этом аниме нераскрыты, не то чтобы совсем не раскрыты, но не так, как хотелось бы. Вообще лично для меня любимые персонажи в этом аниме это Коя и Ямато, а только потом Рицка и Соби. А, и забыл еще загадочного Сэймея, тоже очень интересная личность.

Итог таков - аниме получилось очень оригинальным, романтическим, интересным, не похожим ни на что другое, я считаю, что каждый уважающий себя анимешник (а тем более отаку) должен посмотреть это аниме, и неважно, что это сенен-ай. 

Моя оценка этому аниме 9/10 (Я снизил на один балл за недасказанность в сюжете и за нераскрытых персонажей).