Скажу сразу, что в одноимённую игру я не играл, кроме того, я про неё практически ничего не знаю, так что оценивать аниме-сериал буду только по впечатлениям от просмотра. Отмечу, что я смотрел не очень много аниме, и поэтому сравнивать мне особо не с чем. 

В первую очередь в глаза бросается классная графика. Качество прорисовки просто поражает. Единственное, что следует сказать, это то, что действие всего сериала происходит в мрачных тонах, что и не удивительно. Так что смотреть при ярком свете крайне не рекомендую, если вы хотите полностью погрузиться в атмосферу происходящего.

Так же отмечу и музыкальное сопровождение, которое хорошо подходит к действию сериала в целом. И хотя музыка отличается от той, которую я слышал в других японских аниме, которые я видел, это не является минусом, а скорее наоборот. 

Отдельно следует отметить главного героя, вокруг которого и крутится повествование. Это такой мегакрутой охотник на демонов, который одним своим видом заявляет, что никого круче и быть не может, что и подтверждает делом. И между тем, он хоть и является демоном, но имеет вполне человеческие чувства и привычки. В каждой серии нам понемногу раскрывается характер Данте, и хотя каждый такой эпизод смотрится как отдельная история, всё же между ними тянется тоненькая нить, соединяющая всё воедино в двух последних сериях. 

Кстати, подача историй очень занимательная, каждая серия начинается с непонятного эпизода, суть которого раскрывается по ходу просмотра. Однако мне не понравилось то, что все бои происходят ну уж очень быстро, с каждым противником Данте расправляется за пару секунд. Тут было бы неплохо растянуть протяжённость каждой серии именно на моменты боя. А так выходит, что главный герой практически неуязвимый, что в конечном итоге не позволяет пропитаться к нему какими либо чувствами, следовательно, и запомнить его надолго. 

Хочется отметить малое количество серий, даже странно, что их всего двенадцать. С таким героем, с таким миром, с такой идеей, можно было бы снять гораздо больше историй, которые так же смотрелись бы с интересом. 

Подведя итог, хочется отметить, что данное аниме смотрится практически на одном дыхании. И хотя герои и не слишком сильно раскрыты, запоминается оно, прежде всего как очень стильное зрелище, с интересным сюжетом и мегакрутым героем. 

7 из 10