Впечатляющее аниме. После просмотра которого хочется сказать пару слов. Я давно понял, что аниме - это не просто мульт, а 'Код Гиас' яркое тому подтверждение.

Сюжет.

Просто пересказывать сюжет нет смысла, довольно емко было сказано уже до меня. Хотел бы добавить о смысле сюжета. Отметил для себя три позиции главных героев (в принципе, все они хотели мира без войн и всеобщего порядка), и достижения конечной цели одними методами.  Отец и мать Лелуша основывали идеальный мир на прошлом, брат Шнайзель видел смысл в статус-кво (обеспечении порядка в настоящем), только Лелуш и его сестра Нанналли хотели смотреть в будущее и такова была их идея (хотя стоя на одной стороне баррикады были далеки друг от друга). Философский подтекст в фильме есть. Достаточно послушать разговор Лелуша с родителями в виртуальном измерении, и можно заполнять конспект по философии. 

Для маленького такого минуса отмечу большое время отведенное под мех. Не любитель я трансформеров. Хотя, положа руку на сердце, признаю необходимость большого количества боев, где в полной мере раскрываются характеры героев, где смысл сюжета поддерживается динамикой.

Персонажи.

Все персонажи самодостаточны и продуманны. В целом, успех картины связан в отличном освещении личностных качеств героев. Мир не делится на черное и белое, используется вся палитра красок. Даже не знаю на чем можно зацепиться. Хотя нет, два персонажа, которые заслуживают большего внимания - это Ширли и Ролло. Так хотелось узнать о них побольше. Это те герои, чья любовь не 'за что-то', а 'вопреки всему' завораживает.  Девушка которая любит, теряет память и опять любит, возвращает память и все равно любит, потрясает до глубины души. Ролло - хладнокровный убийца с пустыми глазами (цепляющийся за ложное слова 'братья'), предстает в конце сериала, глубоко в душе терзаемым персонажем.

Код Гиас полноценный фильм, не имеющий видимых недостатков, затрагивающий многочисленные' грани' жизни. Политика и войны, любовь и недоверие, дружба и непонимание, отвага, честь, самопожертвование...

Смотреть советую всем. Сериал надо смотреть весь (все 50 серий). Последняя серия 'бьет битой' наотмашь. Весь фильм ведет к такой концовке, но так до последнего и не веришь в такую удачу. 

Очень, очень мощный фильм.

10 из 10