Ужасно удивился, когда увидел, что нет отзывов на этот фильм. Как же так. Это кино 'не для всех'. Не люблю этот ярлык, но оно, пожалуй, так и есть. Кино поразило меня в самое сердце. Жанр определить весьма сложно. Триллер. Драма. Прежде всего - драма. Запоздалое (как обычно) понимание того, что такое счастье: '...просто быть рядом с ним, дышать, жить'. Ком в горле, мурашки по коже, ногти в тело - чтобы не разрыдаться в конце фильма перед женой. Так я пережил этот необычный фильм. 

Поразила сцена со сном главной героини. Это очень страшно. Красиво. Космически. Людям со слабыми нервами действительно лучше не смотреть. 

О чем фильм? Да, о любви. Вот так. Странно. Да? Море убийств, крови, мрачного - и вдруг...любовь. Бывает и так. Поверьте. Это очень красивый фильм. Его стоит посмотреть. Еще он - об одиночестве. Одиночестве крови. Так тоже бывает.