Некоторые японские аниме обладают поразительным качеством - в них нет чёткого разделения на жанр.  'И дьявол может плакать '- это потрясающий симбиоз экшена, мистики и неподражаемого юмора. Так что любой из 12 эпизодов этого сериала не даст вам заскучать. А учитывая небольшую продолжительность по времени (5 часов-12 серий) уверен - оторваться и не посмотреть их все до конца будет весьма сложной задачей! Приятного просмотра. P. S. Фанатам видеоигры 'Devil may cry '- однозначно рекомендую к ознакомлению. И не только им. То, что аниме основано на сюжете одноимённой игры, не минус, а огромный плюс.

10 из 10.