Оригинальная вещь. Очень пронзительная и душевная. Здесь есть всё: драма, комедия, мелодрама, психология и немного экшена. Ненавязчивый юмор без пошлостей и тривиальных приёмов. Переплетение любви, тревоги, загадочности. Красивая инструментальная музыка.

В наборе персонажей в первую очередь привлекает то, что главными героями являются не стандартно для романтичной истории парень и девушка, а смазливый подросток и уже взрослый юноша. Но, на мой взгляд, это тот приём, который и придает данному сюжету столь впечатлительный шарм. Также, хоть и не сразу, но привлекает внимание учительница английского языка - 23-х летняя девственница с кучей комплексов.

Интересные рассуждения о любви, о том, что значит 'любить', где её найти и как понять, что это действительно она - являются основой данной картины. 'Любовь побеждает всё.' - могло бы стать слоганом.

Сложные отношения, красивый финал... и мертвая бабочка на пастельно-голубом фоне. 12 серий сплошной любви. Loveless.