Внимание, в сериале присутствуют элементы эротики и сцены насилия.

Эта история ведёт нас тропой с юга на север, предолгая лицезреть яркие контрасты. К середине хронометража, приходит понимание, что белое стало серым и скоро окрасится в чёрный. Оказавшись заинтригованными сюжетом, Вы окажетесь связаны и будете смотреть в покадровой съёмке как увядают цветы. Образно конечно, но эффект тот же. 

Сюжет ведёт нас за парнем, который будучи совсем юным ищет утех плотских и в скором времени получает их. В таком количестве, что не успевает ни в чём разобраться, отчего только усиливает свою нерешительность и безответственность. Настолько быстро, что становится ведомым примитивными инстинктами. 

Подняв занавес в утопический мир плотских утех, юные леди выходят на первую охоту. Их любовь чиста и прекрасна, а так же очень уязвима. Окружающему миру нет до этого дела, мир погружает дам в среду - конкуренции, сжатого времени, обстоятельств, зова плоти, выдуманным образам возлюбленных, безжалостной и идущей напролом машине общества. Те кого среда одолела, отдают любовь слишком быстро тому, кто едва знает что это.

Продолжительность. Люди чести и высоких моралей будут угнетенны долгим фокусом на том, как личности героев катятся к чертям. Это важное звено сериала и оно неплохо, вот только слишком затянут там, где зрителю будет не комфортно. Действия и история очень ёмкие и будто бы созданы для полнометражного фильма, но нет режиссёр решил иначе. 

Интересно, что фокус повествования получился неожиданно многогранным, можно рассматривать историю как с точки зрения главного героя, так и других персонажей. От чего сюжет только увеличивает цветовую поллитру. 

Кульминация. Будучи птенцами, решения принимаются или глухой терпимостью или горячим сердцем. Могли ли герои истории знать, что и на старуху бывает проруха? Вряд ли! А вот зрители догадывались, но не ожидали получить таких оборотов под занавес. Остальное Вам стоит увидеть и понять самостоятельно.

Без оценки.

Прошу Вас, берегите чистые сердца.