Я долго отмахивалась от сериала. Говорила, что это детский сад, я смотреть это бред не буду. Потом таки меня посадили и встали над душой, я таки села смотреть. Знаете подобное я наблюдала за собой только когда смотрела Ergo Proxy не встать со стула даже в уборную, потому что захватывает так, что иногда забываешь когда дышать... Тут уже говорили и я соглашусь, этот сериал нужно смотреть всем и в обязательном порядке. Это шедевр, не побоюсь этого слова. Не один персонаж в аниме не вызывал у меня такой жгучей ненависти как Судзаку. Как мангака смогла передать эти чувства в манге и как постарался режиссер, хотя бы только из-за этого это аниме можно назвать шедевральным.