Забавно как порой может измениться мнение о какой-то вещи по прошествии нескольких месяцев. Если бы кто-нибудь попросил меня сразу после просмотра написать мнение о 'Фантастических детях', то это скорее всего была бы нейтральная рецензия, в которой сквозило бы разочарование от второй части сериала. Но...

Об этом аниме удивительно сложно что-то написать. Сюжет здесь построен таким образом, что о нём практически нельзя написать без спойлеров. Даже на специальных сайтах в описании их полно, так что если кто собирается смотреть этот сериал, то учтите это.

Так вот, сразу после просмотра мне казалось, что это тот частый случай, когда загадка оказалась куда интереснее разгадки. Вторая половина предсказуема и затянута, а жутковатая и грустная атмосфера уже не так хорошо ощущается.

Но не так давно я, слушая музыку, случайно наткнулась на треки из 'Фантастических детей' и... что-то шевельнулось глубоко в сердце. Я вдруг вспомнила и снова проникнулась тем настроением глубокой грусти, отчаяньем от желания вернуть всё как было прежде, которое невозможно осуществить.

По-человечески понятное желание вернуть дорогого человека обернулось трагедией, но что уже было когда-то сделано, то уже сделано и мёртвых невозможно вернуть к жизни. Перерождённый человек это уже совершенно другая личность с другим характером и воспоминаниями... или, может быть, что-то останется? И тогда рисунок молчаливой девочки Хельги или загадочный камень будут почему-то манить против логики и здравого смысла, заставляя сердце биться чаще.

Концовка полна светлой грусти и надежды. В итоге всё встанет на круги своя. 'Фантастические дети' не идеальны, но после них может остаться что-то внутри. А значит хорошая вещь.

Печаль пути в доброте ожидания,

Сияние жизни в волшебстве встречи.

8 из 10