'Школьные дни' - это очень трагичная, по началу романтичная драма. Это аниме поменяло все мои чувства к драмам в аниме. То, что я смотрел, я чувствовал то, что чувствовали персонажи... Их любовь, их страсть, так сильно завлекла меня эта работа, не известного мне режиссера Кейтара Мотонага...

Об аниме: что говорить о прорисовке, анимациях, все это здесь на высшем уровне, на таком высоком, что даже ощущаешь: это - правда. Сам сюжет о, наверное, 'моде' 21 века, это - измена. Аниме говорит об обычном, скромном парне Ито, который в один день зазнался и не хотел любви, а желал только женского тела, а ведь сначала, он и в правду был влюблен... Сюжет - тоже не подвел. Развитие событий здесь происходит от обычной влюбленности в одну девушку, до 'школьного казановы'.

Итог: Я мог бы сказать больше, но выразить все эти чувства через интернет я не в силах... Смотреть нужно, как я считаю, но предупреждаю : данное аниме не для детского просмотра, т. к. это этти. В конце вас ожидает полнейший шок! Смотрите...

10 из 10