Скажу сразу, я не особый фанат аниме. Иногда эти фантазии японских художников настолько не понятны мне, что некоторые даже смотрел с отвращением.

О Code Geass`e узнал давно, а руки дотянулись только сейчас. и так, после досмотра этого чуда и аплодирования финальным титрам я начну..

1. Сюжет. Сюжет здесь просто феноменален. Главный герой — императорский изгнанник Лелуш Британский. У него есть цель — обеспечить безупречное будущее своей младшей сестры Наннали и понять, кто и почему убил их мать. И из этих побуждений он должен восстать против Британии — самой сильной империей вселенной Code Geass. Далее, по счастливой случайности он оказывается в центре террористического акта, а для него это счастливая случайность, ибо в центре всего этого он получает дар — geass, с помощью которого он может управлять разумом человека. Вот начало. И это только начало. Весь основной сюжет — это бой. Бой между Лелушем и Куруруги. Бой между Британией и Тёмными рыцарями. Бой между одного трактования жизни и другого. Даже бой с самим собой (вспомните многострадальную Ширли..) и много, много других конфликтов

2. Персонажи. О них я хочу рассказать подробнее. КАЖДЫЙ персонаж имеет что то, чем он может задеть. Лично я жил этими персонажами, лично я переживал каждые промахи и поражения этих персонажей. Я ставил себя на их место и думал, как же поступлю я. Каждый персонаж — это целая история, как реальный человек. Они полностью осмысленны, понятна логика и характер каждого персонажа. Они волнуются, переживают, плачут, скорбят, и ты сам невольно поддаёшься их эмоциям. Возьмите любого персонажа. От императора Британского и до школьника Ривала — у них свой собственный характер. Это не бездумные рисованные человечки.

3. Атмосфера (вселенная). События происходят в 2018 году, в альтернативной вселенной, где Британская империя является по праву самой сильнейшей из всех. Вселенная продумана очень драматично и логично, с умом и оригинальностью. 

4. Реализация. Скажу без скромности — ВСЁ, что нарисовано в Code Geass`e выглядит очень живо. Реализация персонажей, Ночных кошмаров, городов, битв, костюмов — всё находится на высшем уровне. Правда, грудь у всех девушек слишком большая, она прям выпирает! Я не говорю, что это плохо, но блин, разве у члена школьного совета и вполне зрелой женщиной она может быть одна и та же?

В итоге, что мы имеем. Мы имеем аниме, который зацепит всех. Он зацепит маленьких детей, которые любят стрелялки а-ля трансформеры. Он зацепит тех, кто хочет посмотреть на любовные переживания, любителей мелодрамы. Он зацепит тех, кто после просмотра любит подумать над всем увиденным, получить пищу для размышления. Короче говоря, это аниме зацепит всех! К просмотру обязателен всем.

P.S. Лично я ещё долго буду пересматривать это аниме. т. к. твоё видение мира с возрастом меняется, я буду видеть это аниме по-разному. и каждый раз получать удовольствие. Я большой фанат Code Geass`a. И если меня спросит, чем же меня так задело это аниме, то я отвечу — «всем.» 

10 из 10