У аниме достаточно интересный сюжет: клинок ведьмы выбирает себе хозяина, вернее хозяйку, т. к. его обладателем может быть только женщина. Обладательница Клинка способна перевоплощаться в ведьму, после чего, она наделяется уникальным для нее оружием ну и естественно обладает нечеловеческой силой и живучестью.

По началу при перевоплощении нам представляют ведьму - безумной и одержимой битвой. И это безумие завораживает. Настолько красиво нарисована сама ведьма, а во время боя от нее просто не оторвать глаз. И начинаешь смотреть серию за серией.

Но потом все безумие куда то пропадает. Да и битвы становятся какими то. .. скучными. Из 20 минут - 15 мы просто наблюдаем за жизнью главной героини, ее ребенком и отношениям между ними. С первой серии нам дают понять насколько они любят друг друга. Показывают просто идеальные отношения между матерью и дочерью. Но в результате с первой до последней серии мы наблюдаем за отношениями, которые не меняются. Смотрим как они ходят в магазин за покупками, загорают на пляже и т.п. Кого то безусловно это растрогает и наверное даже понравится видеть подобное на экране. Но к сожалению на сюжет это никак не влияет. В результате чего он практически встает. На его развитие отводится минуты 3-4 экранного времени. Оставшиеся 1-2 минуты нас могут порадовать экшеном. Но почему то уже без огонька и даже без искорки... И в голове даже проскакивают мысли сменить слоган на 'мыльный и затянутый'.

В аниме Клинок ведьм - 24 эпизода

8 из 10 - получают первые серии

5 из 10 - 'золотая середина'...уж очень много экранного времени потрачено в пустую. Отношения матери и ребенка это конечно хорошо - но надо все таки устраивать зрителю встряску.

8 из 10  - в финальные серии аниме реанимируется, паровозик с сюжетом наконец то трогается и все то что было в первых сериях очень неплохо комбинируется со всем тем, что мы видели в серединке...И становится жалко, что аниме закончилось(((

В итоге твердые 

7 из 10