«Существует ли какой-нибудь смысл в неудавшейся любви?   Есть ли разница между тем, что прошло, и тем чего никогда не было?» (с)

Есть моменты, когда ты чувствуешь себя одиноко. Когда не хочется улыбаться. Когда не хочется ни с кем говорить. Но даже в такие моменты ты хочешь быть понятым и услышанным. Даже в такие моменты важно, что бы была какая-то поддержка. Пусть совсем призрачная. Именно в такой тяжёлый для меня момент я укуталась в одеяло, взяла давно позабытый диск с аниме «Мёд и клевер» и... меня поняли и услышали...

Эта простая история о школьниках. И об их непростых отношениях. Хитросплетения чувств, ощущений и красок... Эта история о нас... обо всех вместе и о каждом в отдельности. О любви, верности, дружбе. О непонимании и не желании услышать других.

Я бы хотела рассказать о героях, которые так запали мне в душу. О каждом отдельно, обо всех них вместе. Но... я боюсь расплакаться от того, что всего каких-то десять минут назад закончилась очередная, очень тёплая и важная глава моей жизни. Что не будет больше рядом Хагу... доброй, доверчивой, нежной и такой сильной. Хагу с золотистыми волосами и большими синими глазами. Не будет Аю... верной, преданной, такой ранимой и утончённой. Не будет Шу, Морито, Маямы... всех тех, кто меня услышал, кто мне помог. Тех, кто держал меня за руку, пока я так беспринципно и не спрашивая разрешения, вторгалась в их жизни и была наблюдателем.

Глубина того, что я пережила, несравнима ни с чем. Она заставляла меня искренне улыбаться, чувствуя, словно прикосновение тёплой ладошки к сердцу, и плакать, закусив до боли губу и сжимать подушку, словно та могла помочь разобраться в запутанной ситуации. История, приводившая меня в смятение и успокоение. История, вызывавшая такие разнообразные чувства и порывы, что иногда становилось страшно - вдруг сердце не выдержит? Столько всего вряд ли многие могут почувствовать...

Нежность и одновременная человечность... Дружба, подвергающаяся испытанию любовью... Выдержка. Умение отойти в сторону, не мешая счастью других. Умение позволить любимому человеку самостоятельно сделать выбор. Но и умение бороться за своё счастье всеми доступными способами... Это «Мёд и клевер»... Пронизанное ниточками тепла, словно лучиками солнечного света. 

Спасибо, что все вы были со мной... Это время с вами я никогда не забуду. Вы сделали меня ещё чуточку лучше.

Я люблю вас.

P.S.: У этого аниме самые нежные и прекрасные саундтреки.

10 из 10