Странно, я ведь не так часто пишу отзывы на кинопоиске. Если точнее, то последний я написал еще в январе 2009 года, и все, что я писал до того, было посвящено тому, что меня неимоверно зацепило и полюбилось мне. Почему же я пишу рецензию на этот аниме-сериал? Это вопрос и для меня самого тоже. Но уж очень хочется рассказать о своих впечатлениях. Набрел я на этот сериал тоже случайно - из серии игр я играл в четвертую часть, да и то не прошел до конца. Но посмотреть все равно захотелось, особенно когда я вычитал в других отзывах об ироничности и забавности главного героя. Давно хотелось посмотреть что-то о демонах, о разрушениях, а если еще и с юмором - то вообще прекрасно. Вот уж не знаю, почему...

Первую серию я начал смотреть с мыслью 'Если не понравится - сразу выключу и не буду смотреть дальше ни минуты'. Но нет, я не выключил, и более того - просмотрел все 12 серий за каких-то полтора дня. Что затянуло меня в этом аниме... Есть несколько вещей.

Плюс номер один выражается одним-единственным словом: стильно. Даже не знаешь, как еще это описать. Как можно изобразить бой с демонами, кровищу, жестокость так, чтобы зритель только улыбался, да еще осознавал, что ему (внимание) приятно на это смотреть? Я вижу это, честно говоря, только во второй раз. Первый раз было в фильме Тима Бартона 'Сонная Лощина'. Там, на мой взгляд, тоже было стильно. Но здесь это прослеживается в каждом кадре. Даже милое увлечение главного героя клубничным мороженым и пиццей тоже, как мне кажется, подходит к этому слову. У Данте есть свой стиль, и это чувствуется с первых минут и до конца сериала.

Второе, что хотелось бы выделить - это качество прорисовки. Может быть, я просто не привык смотреть аниме (поклонником никогда не являлся, и видел крайне мало, количество ограничивается пальцами одной руки), либо не видел рисованных мультиков, вышедших позже 2005 года (ведь 3D-анимация сейчас пользуется намного большим спросом), но уже в первой серии у меня просто не хватало слов, чтобы выразить, насколько все тщательно прорисовано. Больше всего, конечно, поразило оружие главного героя - пистолеты и меч. Настолько реалистично, что в первой серии у меня мелькнула мысль наподобие 'А не фильм ли я смотрю?'. Нельзя не сказать, что пренебрежение некоторыми деталями и типичные для аниме, как я уже это понял, стоп-кадры (сцены, когда изображение не двигается, а герои что-то говорят) все равно присутствуют, но это проявляется очень редко. В основном же здесь, наверное, лучшее качество анимации, которое я видел.

Безусловно, не обойдешь вниманием главного героя, Данте. Без такого героя  сериал потерял бы все свое обаяние. Бессмертный получеловек-полудемон, любящий клубничное мороженое и пиццу... Это уже забавно звучит. А если добавить еще бесконечный цинизм и иронию, и полный пофигизм - получится как раз то, чем и является этот персонаж. Наиболее красноречиво пофигизм проявляется в последней серии. Даже когда видишь его прибитого к кресту воткнутым в грудь мечом, это все равно (опять же, как ни странно) вызывает только улыбку. Просто в тот момент я уже хорошо понимал, что последует дальше. За великолепные шутки и непробиваемый цинизм-пофигизм этому персонажу отдельное спасибо.

Об остальных героях можно вкратце сказать, что, хоть они и блекнут на фоне Данте, они тоже получились довольно удачно. Больше всего забавляет малышка Пэтти, которая тоже может и пошутить, и очень мило и искренне выдать какой-нибудь шедевр, как, в принципе, и делают все дети в жизни. Непосредственная, милая, в некоторых сериях откровенно глупая, но все равно она добавляет в сериал только хорошее: доброту и непосредственность. Две сумасшедшие дамочки - Леди и Триш, у меня стоят на третьем месте после Данте и Пэтти, но без их задора, с которым они крушат демонов направо и налево, сериал тоже многое бы потерял. Их поведение тоже можно вписать в общий настрой сериала - они тоже ведут себя крайне стильно. Ну, и оставшийся персонаж, Моррисон, мне понравился меньше всех - он почти не раскрыт, и не добавляет в сериал толком ничего. Но и отрицательной реакции на него у меня тоже не было - просто что он есть, что его нет, мне было без разницы.

Саундтрек подобран прекрасно. Являясь поклонником тяжелой музыки уже несколько лет, я не мог не оценить, как замечательно подобраны рок-мотивы к каждой из определенных ситуаций. Присутствует и спокойная музыка, но все же намного большая часть сериала переполнена драйвом быстрого рока, под который это самое 'стильно' ощущается еще лучше. Наверное, никакие другие мелодии этому сериалу и не подошли бы. Энергия, драйв и стиль - все, что требовалось от саундтрека.

В общем о сериале можно сказать так - вряд ли это понравится девушкам, хотя судить об этом наверняка я, конечно, не берусь. Кровища, демоны и перестрелки с резаниной - это больше по мужской части. Мои впечатления от этого аниме только положительные. Я, конечно, не могу поставить высшую оценку (это просто не тот жанр), но и низкую ставить абсолютно не за что. Итог моего отзыва: если вы хотите отдохнуть душой и хорошо провести время, расслабив мозг и посмотрев по-настоящему стильный экшн с прекрасным юмором на тему темного фэнтези, то Devil May Cry (пальцы не поднимаются написать взявшееся ниоткуда 'Демон Против Демонов') - явно ваш кандидат на просмотр.

P.S.: это действительно было стильно.

9 из 10