Почитав некоторые комментарии, захотелось тоже написать свое комм по Код Гиас. Аниме хороший но не шедевр(лично мой мнение). 

Не много про сюжет.

  Действие аниме разворачиваться в альтернативной истории. После войны между Британской империи и Японии, в результате который Японии потеряла свой суверенитет и была переименована в Зону 11, и отныне жители стали называть 'одиннадцатыми (в основном были рабами или террористами).

Теперь о героев. 

 Молодой британец Лелуш Ламперуж главный герой аниме, учиться в Академия Ашфорд в мести со свой сестрой(Наналли)
которые не может видеть и ходить. Однажды Лелуш, случайно попадает в разборку между британскими солдатами и японскими террористами. Он находит таинственную девушку C.C. и получает от неё особую силу — Гиасс, с помощью которой Лелуш может подчинить себе любого человека.  С помощью этой силы, Лелуш хочет отомстить своему отцу, за смерть свое матери, после которые его сестра потеряла зрение и не могла ходить.

  Куруруги Судзаку один из главных героев аниме. Судзаку родина Японии, в результате службы в Британской армии получил, звание  пожалованный британец (давали за в клад в развитие Британии) В разборки между японскими террористами встречает своего лучшего друга Лелуша которые в последствии всего аниме будет то другом то врагом. Тоже учиться в Академия Ашфорд. 

 С.C.Таинственную девушку имеющие силу. Случайно  встречает Лелуш заключаю с ним договор, дает ему силу (Гиас).

Советую аниме для просмотра.

P.S. Лучший герой данного аниме для меня является Судзаки. 

8 из 10