Только мнение.

Я не знаю более трогательного аниме сериала, в котором были показаны отношения матери и ребенка, их любовь и вера в друг друга, в столь необыкновенных обстоятельствах. Сцены боя, сексуальность, футористичность и постапокалипсис - все это фон, который только и делает, что показывает материнские и детские чувства в необычных условиях(за одно расширяя аудиторию зрителей). 

Действующие лица:

Главные герои Масаме и Рихоко Амада - мать и дочь.

Все персонажи интересные и достаточно продуманные. С развитием сюжета они тоже развиваются(начиная от ведьмы и заканчивая гадалкой из отеля). 

Все противники ведьмы, носящий клоны клинка ведьмы, в начале представляются хладнокровными и бесчувственными, но в последствии они уже кажутся жертвами обстоятельств и им сопереживаешь. Откровенно плохими оказываются только главы корпораций и боевые машины X-con, по сути своей озабоченные маньяки убийцы. В итоги это одни мужчины(я просто отмечаю, а не утверждаю, что это несет какую то идею).

Визуальное оформление:

Великолепное воплощение истории студией Gonzo. Что-что, а рисовать они искусно умеют. Внимание к деталям поражает.

Музыкальное оформление:

Все музыкальное сопровождение плавно сочетается не только с картинкой(как это обычно бывает), но с идеей и сюжетом. Особенно запоминающийся первый опенинг(который сменили в 14, но в последней серии неожиданно вернули. Это было эпично!) и эндинг последней серии.

Смотреть?

Говоря о ориентированности аниме, мне кажется, что его должно быть особенно интересно смотреть девочкам, потому что и герои основные женские и отношении в основном между ними. 

Я думаю, возрастное ограничение здесь справедливо только для мальчиков. Девочкам же можно смотреть(и я бы советовал) в любом возрасте(другое дело, что совсем юные могут понять не все). Благодаря этому произведению, они могут лучше усвоить и разъяснить себе о материнской нежности, о беззаветной, жертвенной любви, понимать тонкие взаимоотношения матери и ребенка, глядя на это со стороны и ставя себя на место героев. Поймут те чувства, что не подходят не под какие словесные описания. 

Большинству же парней это аниме, должно быть, также интересно, как игра «Bayonеtta»(создатели которой, по моему мнению, взяли очень много из «Клинка ведьм»). К слову, я уверен, что стиль и внешний вид главной героини и ее протагонисток вдохновлял многих дизайнеров видео игр, в особенности ММО и RPG, конечно. Они все красивы и оригинальны, а в 'законченной форме' особенно женственны. Это может быть поводом к просмотру.

Таким образом, это аниме и трогательная драма, и фантастический боевик, где место нашлось еще юмору и иронии. Достаточно оригинальное по сюжету, и единственное по своему идейному и тематическому наполнению.

Мне это аниме понравилось очень и стало для меня одним из любимых.