Давным давно, когда я была совсем маленькая, я пересмотрела этот мультик сотни раз, затерла кассету до дыр. Теперь я выросла, но мне всегда помнился этот милейший мультик. В сознательном возрасте я пыталась еще раз его найти и посмотреть, но всегда натыкалась либо на наш отечественный, либо на диснеевский. Какая радость, что сегодня благодаря кинопоиску я узнала, что он японский. Моему счастью нет предела, я как снова в детство вернулась! 

Это самый добрый, самый положительный мультик о дюймовочке. Здесь практически нет отрицательных героев! Замечательный дубляж, хорошие диалоги. Мультик очень живой, очень забавный. Кстати, сюжет немного отличается от остальных Дюймовочек, но это совершенно его не портит, а наоборот, делает его особенно запоминающимся.

Советую к просмотру.

За возвращение в детство -

10 из 10