Пока самое любимое моё аниме на данный момент. Несомненный шедевр, удачно сочетающий в себе и философский подтекст, и большой заряд приключений, интеллектуального противостояния, борьбы, юмора. Но самое интересное в этом чудесном сериале - это истории человеческих взаимоотношений, неординарные, сложные персонажи, не похожие друг на друга. Лелушу сопереживаешь даже когда считаешь, что он неправ, что он поступает жестоко. Сериал очень увлёк меня, не заметил, как и посмотрел всё до конца. Причём первая серия сначала вообще не впечатлила, во второй и третьей долго пытался запомнить всех персонажей (а их очень много) и понять, что происходит, зато, когда разобрался, уже не хотелось прерывать просмотр. Здесь действительно интересное интеллектуальное противостояние героев, так что приходится постоянно напрягать и собственный мозг, отслеживая ход мыслей героев.  

Хорошая музыка, так удачно подходящая к повествованию, оттеняющая переживания героев. Порадовали даже рисунки в конце каждой серии. Нарисован сериал хорошо, несмотря на несколько угловатые лица героев. 

Замечательное, красивейшее произведение, очень грустное, в итоге всё-таки очень человечное и по-настоящему умное. Когда досмотрел последнюю серию, было ужасно жаль, что всё так быстро закончилось, что уже узнал всю историю. Завидую тем, кто будет смотреть этот сериал впервые. Очень рекомендую. 

10 из 10