Сюжет, сказать честно, очень понравился, может он слегка и надуманный какие-томиры и люди со сверх способностями — на первый взгляд кажется обыденно. Но это только на первый взгляд. Небанальный, интересный, детективый сюжет хорошо проработан и подаётся на должном уровне. Не всегда с первого раза удаётся разобраться что происходит на экране.

Качественная рисовка, темные оттенки хорошо сочетаются с мрачной атмосферой этого аниме.

Персонажи разнообразны и харизматичны. Каждый раскрывается на столько, на сколько этого требует сюжет. У каждого персонажа есть своя история, о которой зрителя на удивление быстро и содержательно знакомят, даже у персонажей второгоплана, что уж говорить о четвёрке главных героев. В особенности главный герой — противоречивый, сильный, гордый, временами суровый, но в то же время сомокритичный, загадочный, с благородными намерениями. Нет персонажей, которых можно было бы разделить на плохих и хороших. Все персонажи были представлены с разных сторон.

Последнее, что хочется отметить — саундтрек. Он отличный! Хотелось бы особенно отметить Opening и Ending.

За некую недосказанность (Возможно и я чего-то не понял)

9 из 10.