'Darker Than Black' - это аниме, в котором переплетены жанры городского фэнтези, нуар - детектива и боевика. Я решил посмотреть его после совета от моего хорошего знакомого, который знает толк в таких вещах. И вот через пару дней я наконец взялся за его просмотр и надо признать, что ни разу не пожалел потраченного на него времени. 

Мир

События 'Darker Than Black' разворачиваются в недалеком будущем, в котором после появления двух аномальных территорий (Врат Рая в Южной Америке и врат Ада в Японии) настоящее небо исчезло и было заменено фальшивым. Одновременно с этим у некоторых людей появились сверх способности, за которые они вынуждены расплачиваться по так называемому 'контракту'. Из - за чего их и прозвали контракторами.

Сюжет

Главный герой истории -  Хэй. Вместе со своей командой, он выполняет приказы таинственной Организации, мотивы и цели которой никому не известны. Он контрактор и может управлять электричеством, что позволят ему уничтожать таких же контракторов как и он сам. Однако главным противником для Хэя выступает его собственное прошлое, в котором остались дорогие ему люди.

Рисовка

Также хочется отдельно обратить внимание на рисовку, выполненную в лучших традициях японской анимации. Здесь великолепно нарисован как передний, так и задний план. Дизайн персонажей тоже выполнен на очень высоком уровне, а детали на заднем фоне придают большую реалистичность картинке. 

Итог

Несмотря на фантастический сеттинг и детективный сюжет, наполненный схватками и погонями, главное в этом сериале - это чувства и желания героев, поиск человечности и своего места в мире.

9,5 из 10

Любителям аниме - обязательно к просмотру!!!