Я люблю серию игр Devil may,и когда я узнал что существует аниме сериал по ней то сразу решил посмотреть.

Сериал захватывающий и классный. В нем много экшена и динамизма, также тут имеется юмор. Все серии(всего их 12,каждая идет 24 минуты) было не скучно смотреть, а наооборот, очень даже интересно. А главный герой Данте во истину как и в видеоиграх серии Dmc крутой персонаж. Также в этом аниме сериале было приятно видеть таких персонажей как Леди и Триш.

Этот аниме сериал шикарный, но в нем имеются 2 вещи, которые меня немного расстроили, но на оценку они никак не влияют.

1-ая вещь, которая меня немного расстроила это отсутствие таких персонажей как Мундус или Вергилий. Те кто играл в игры серии Dmc знают что они были не какими то второстепенными персонажами, они были главными антоганистами. И к тому же Вергилий брат Данте, его могли хотя бы упомянуть.

2-ая вещь-это малое количество серий. Признаюсь, тех 12 серий мне было мало, ибо по мне такой крутой персонаж как Данте заслуживает большего.

Но для меня этот аниме сериал все равно шикарный. Со временем я пересмотрю этот крутой аниме сериал по мотивам одной из моих любимых и самых крутых серий игр. Фанатам серии игр Dmc этот сериал к просмотру обязателен, и не только им.

Приятного просмотра.

10 из 10