'Золотая струна' стала вторым аниме, - мультфильмы Миядзаке не в счёт, - просмотренным мною целиком. И аниме, - на мой непривередливый анимешный вкус, зато на очень привередливый вкус музыканта, - замечательное. Героиня мила, мальчики кавайны, музыка волшебная. И, хоть далеко не все дела музыкантские обстоят в жизни так, как там показаны - там гениально показано отношение музыкантов к своему делу и то, что с твоей жизнью творит вмешавшаяся в неё музыка... и то, что случается с твоей музыкой, которая очень ревнивая дама, когда в неё вмешивается личная жизнь.

Правда, после первых серий я в восхваленном некоторыми аниме несколько разочаровалась. Мальчики-музыканты, конечно, кавайны, и были бы они в реале такие, музыкальное училище было бы раем обетованным на земле - но что-то их уж чересчур много и все они чересчур расхватывают главгероиню. Однако потом всё обернулось совсем не так, и в итоге несказанно порадовало, что не стали делать такую ожидаемую и банальную лав-стори, а просто взяли и рассказали вот такую сказку... о нахождении своего пути, обретении любви к музыке и становлении дружбы. 

А ещё хорошо, что в итоге не показали, кто победил. Потому что главное, что сия команда, как Гена с Чебурашкой - «строили, строили и наконец достроили». Победила дружба - ведь действительно все подружились, и все изменились, и каждый открыл для себя что-то хорошее.

Конечно же, потом я задумалась о том, кто из обретающихся вокруг главгероини особей мужеского пола пришёлся мне по душе более всего. И пришла к выводу, что все они хороши. Но по душе мне пришёлся как раз совсем-не-кавайный-мальчик. Юноки Азума. Мерзавец, знаю, что мерзавец - но до чего обаятельный... 

В общем, отличная (куда лучше расхваленного и претенциозного 'Нодаме Кантабиле') сказка о музыкантах и о музыке. И, конечно же, о дружбе и любви.

9 из 10