Могу сказать - это достойное продолжение первой части, которое обязательно нужно посмотреть, т. к. в нем даются ответы на все вопросы и недомолвки. 

Не скажу, что вторая часть менее шокирует. Нет, в нем найдутся и моменты пострашнее первой части, хотя самый ужас будет опускаться. 

Такой же юмор, и такой же фирменный смех Сатоко, которые заставит улыбнуться каждого, и такое же построение сюжета, такое же раскрытие характера главных героев, которые заставят не раз пустить слезу, если не разрыдаться. И тот же самый таинственный стрекот цикад, который опутывает таинственной атмосферой все действие сериала.

Да, это надо увидеть. 

Мастер Голоса Маебара Кейчи, Мастер Ловушек Сатоко Ходзё, Президент Клуба Мион Сонодзаки, жрица храма Фурудэ Рика - не дадут скучать в течение всего сериала. 

Судьбу можно изменить в лучшую сторону, этому учат поступки главных героев, и я с ними полностью согласна.

Большой поклон создателям сериала.

10 из 10