Золотая струна. Это не только таинственная вещь, делающая скрипку единственной в своём роде. Это ещё и замечательное аниме.

'Золотая струна'... Я давно не смотрела аниме с такой лёгкостью. От этого сюжета не можешь оторваться. Ученица 2 класса старшей школы Хино Кахоко жила самой обычной жизнью до того самого дня, когда повстречала Скрипку. Это был странный подарок эльфа Лили, который, между прочим, требовал участия Кахо в конкурсе юных гениев! И что делать девушке, которая ничего не знала о музыке? Играть! Играть, положившись на магию скрипки!

Кажется, что это обычный рассказ? Отнюдь. Он наполнен самыми разными чувствами и в нём присутствуют самые разные характеры. Здесь есть печаль, самотерзание, любовь, счастье, восхищение, страх... Все эмоции и чувства причудливо сплетаются в этом повествовании. Это невозможно описать. Это возможно только смотреть. И... Слушать.

На протяжении всех 26 серий мы слышим настоящие музыкальные сокровища - классику. Паганини, Шуберт, Шопен, Бах, Лист... Скрипка, труба, фортепьяно, виолончель, кларнет, флейта... Всё такое разное! Такое же разное, как и исполнители: зажатая ли в себе девочка, преодолевающая собственную стеснительность, или уверенный и целеустремлённый юноша, ищущий совершенный звук. Аниме стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы почувствовать музыку. Не услышать её, а увидеть в образах, в ощущениях. Возможно, понять чуточку больше. А возможно, переосмыслить всё...