К слову отмечу, что большинство экранизаций по мотивам аниме (дорамы и сериалы) существенно поигрывают по всем параметрам аниме, как ни жаль( Рисованные схематичные персонажи переигрывают живых актеров). У этого аниме, кстати, есть полнометражный двойник. Он меня разочаровал.

Как уже написали в комментариях до меня - повествование подчеркнуто реалистично - нет ни пафосных монологов, и, что особо радует, герои не рассуждают  и не борются с душевными расстройствами, а действуют, как и подобает людям их профессии.

Что особенно порадовало в этом фильме, помимо перечисленного выше- рисовка, особенно военная техника, небо (и не удивительно, ведь небо становиться одним из главных персонажей). Очень хороший звуковой ряд. А вот основные мелодии не очень порадовали, надо было бы хотя бы одну мелодию из двух сделать более динамичной, под стать главным героям что-ли.

Ну и чем-то это мне напомнило отечественные фильмы конца 70-х начала 80-х. В Союзе было тогда 'модно' снимать фильмы про людей серьезных профессий. Может молодежь сейчас такое кино не прельщает, но снималось кино в то время качественно. Самые рядовые актеры играли роскошно. Не было погони за экшеном, а повествование получалось очень искренним... Ну пусть в сюжетах и сквозил госзаказ. И бандиты не были хорошими. Но зато откровенного мусорного позора, каким сейчас забит наш экран тоже не было.

Далеко я от обсуждения аниме ушла, простите, но именно такие ассоциации оно навеяло.

Надо сказать и о минусах- в погоне за реализмом на мой взгляд, уж слишком много смертей показано на 13 серий.

Сразу оговорюсь, что я бы не назвала этот сериал классическим примером жанра повседневность, хотя бы потому, что работу ВВС вообще сложно назвать таковой. В каждой серии есть своеобразный 'пик', когда дальнейших ход событий заставляет понервничать.

Отдельное мое зрительское спасибо за романтическую линию. Вплетена она в сюжет ненавязчиво, только, когда Учидо, соответственно его возрасту мучается поисками пути в жизни и чуть-чуть не впадает в депрессию, отношениям между ним и его девушкой посвятили целый эпизод. Очень небольшой и убедительный флэшбек в детство главного героя.

Ну вот и все, что я могу доходчиво изложить из своих впечатлений) Мнения своего не навязываю, но повторюсь, что сериал оставляет очень приятное чувство после просмотра, а это уже немаловажно.