Это моя первая рецензия, я прошу не судить строго!

Перекроить мир!

После просмотра  «Code Geass»  возникли  чувства, которые нельзя передать словами, но одно могу лишь сказать: Гениально!

Захватывающий сюжет, невероятные повороты, шикарный конец! 

Последняя серия, атмосфера накаляется и... неожиданная концовка, которая меня потрясла! 

Меня поразили эти слова:'«Замысел исполнен, и ненависть всего мира сосредоточилась на мне. Теперь я исчезну, разорвав цепочку людской ненависти. У ордена черных рыцарей еще остается легенда по имени Зеро. Шнайзель тоже служит Зеро. Теперь мир объединится за столом переговоров, а не с помощью военной силы. Люди смогут жить завтрашним днем.»

А  существует  мир на Земле? Можно достигнуть его ценой человеческих жертв?

Каждый решает сам, используя свои  убеждения! 

Это аниме заставляет думать, дотрагивается до самых сокровенных  вопросов, которые мы боимся задать себе!

Так существует мир? Решать Вам!