Закончила сегодня просмотр аниме 'Мёд и клевер', на сердце - грусть и печаль. Ведь больше не увижу новых серий с уже полюбившимися героями Хагу, Шу, Моримото, Майямой, Рикой и остальными. Каждая серия оставила что-то важное в моей душе, каждая чему-то научила, дала совет, помогала мне жить, вдохновляла меня на жизнь. Как здорово, что я видела этот мультик, как я завидую тем, кто ещё только увидит его. Советую всем: посмотрите, эта история не оставит никого равнодушным! Каждый найдёт очень близкий мотив, созвучный его сердцу. Каждый получит помощь и поддержку в решении своих проблем.

А идей в мультике много: это и первая любовь, и дружба, и поиски смысла жизни, поиски самого себя, и первые разочарования и победы. Герои - молодые ребята, учащиеся художественного колледжа, люди творческие, талантливые, а потому и более ранимые, более тонко чувствующие и понимающие окружающий их мир. Им веришь, потому что они искренни в своих мечтах и поступках, они не притворяются, они такие, какие есть. И в этом их сила. 

Прекрасное аниме по глубине мысли и чувств, обязательно посмотрите! 

Самую высшую оценку я ставлю этому фильму! Приятного всем просмотра!