Я изо всех сил постараюсь бороться с подступающими эмоциями, так как досмотрела Code Geass буквально пару минут назад.

Итак, что мы имеем: Молодой британец Лелуш Ламперуж. Всё это мы уже знаем, к чему повторяться?

Скажу лучше немного о героях: каждая личность несомненно сильна и исключительна в своём роде, числе и падеже. Каждая борется за что-то, защищает то, что имеет или попросту рвётся к власти. C.C. отчаянно жаждала смерти, Судзаку хотел отомстить бывшему лучшему другу Лелушу за Принцессу Юфимию, а в итоге совсем запутался в самом себе, Шнайзель желал сосредоточить всю власть в своих руках. И так далее.  Все за исключением одного.

Lelouch vi Britannia: бывший наследник престола, потерявший мать и изгнанный собственным отцом, Британским Императором. Самое дорогое, что есть у него - его сестра Наналли, утратившая способность видеть и ходить, но способная улыбаться и радоваться, что очень немаловажно. Встретив C.C. Лелушу от неё достаётся Гиас, с помощью которого он способен подчинять себе волю других людей. А уникальность и отличие его ото ВСЕХ персонажей этого и других аниме (особенно от Лайта из Death Note с которым, я уверена, он ассоциировался не только у меня) в том, что он всё же не поддался этой одержимости. Да, он хотел создать идеальный мир. Да, он отчаянно воевал с Британией. Да, он погубил множество жизней, принёс разруху и погрузил в хаос, но... Заставил ценой ВСЕГО что имел сесть страны за стол переговоров и решать споры без применения силы. И провернул всё это идеально.

Всё настолько непревзойдённо обыграно, досказано и логически закончено, что лучше сделать было бы просто невозможно.

Тем не менее тема этого аниме далеко не исчерпана. Говорить можно бесконечно, разбираясь, занимаясь самокопанием и додумывая какие-то отдельные моменты. Но не лучше ли просто сесть и посмотреть этот шедевр?

Да, сделайте именно так. Сядьте и посмотрите. Просто так. И вы почувствуете ни с чем не сравнимые эмоции и быть может посмотрите на мир другими глазами. А в первую очередь, на самого себя.

Единственное, к чему хочется придраться, это рисовка, игнорирующая всякие пропорции человеческого тела. Длинное тело, тонкие ноги и сплющенная голова. Хотя это, наверное, тоже в какой-то степени придаёт аниме своей оригинальности...

Во всяком случае ничего похожего на Code Geass вы точно не найдёте. К просмотру настоятельно рекомендуется.

Выше оценок, конечно. Но всё же никак не меньше, чем 

10 из 10

P.S. и ещё не пытайтесь что-то понять или предугадать. Всё само станет ясно. Рано или поздно.