В первый раз столкнулась с данным аниме благодаря каналу 2х2. Но, волею судьбы, смотрела не все серии и в разрозненном порядке. Два дня назад, заручившись твердой решимостью, я начала его смотреть. 

Начнем с сюжета. В первой серии мы знакомимся с красивой  и, на первый взгляд, немного глупой женщиной по имени Масане Амахо и ее маленькой дочкой Рихоко. Мы узнаем, что в Японии случилась катастрофа, именуемая Великим бедствием, после которого Масане потеряла память. В первой серии ребенка у Масане пытаются отобрать органы опеки, поскольку они находятся в не очень хорошем материальном положении. Масане сначала было отдала ребенка, но материнские чувства оказались сильнее и она бросилась в погоню, угнав полицейскую машину. В результате она попадает в тюрьму, где на нее нападает странный мужчина, превратившийся в монстра-убийцу. Но, оказалось, что и Масане не так проста. Она внезапно превращается в сексуальную воительницу, которая способна сокрушить почти любого врага. И тут, как говорится, понеслось... Не буду описывать весь сюжет, дабы не обламывать потенциальному зрителю кайф.

Прорисовка. Персонажи очень нравятся. Я имею ввиду внешний вид, выражение эмоций, и многое другое. Порадовало, в общем.

Саундтрек. Тоже весьма радует. Мы можем радоваться, когда нужно, грустить, когда нужно, злиться, когда нужно. Музыка добавляет атмосферы. Тоже большой плюс.

Ну и, в заключение хочу отметить окончание сериала. С одной стороны, зрителя готовили к этому, с другой стороны, сердце сочувствующее требовало кое-чего иного... В общем, очень и очень трогательный конец, который заставил меня пролить немало слез. Такие дела.

 10 из 10