По правде говоря, я не особо жалую аниме жанров 'гарем' и 'этти', от нездорового обилия которых в последнее время аж в глазах рябит. Потому что, как бы категорично это ни звучало, они подобны жвачке - вкусно, немного приторно, а пользы (читайте 'смысла') ноль и голод (в данном случае психологический) не утоляют. Но не стоит забывать - никогда не бывает правил без исключений. Одним из которых и является сериал 'Школьные дни'...

'Начали за здравие - закончили за упокой' - именно так можно вкратце описать сюжет данного аниме, не прибегая к спойлерам. А ведь всё так безобидно и шаблонно начиналось - 'скромный и стеснительный' парень по имени Макото по уши влюбился в красавицу-школьницу, а решившая помочь ему 'купидон'-одноклассница вскоре сама стала жертвой крылатого бога любви... Всё стандартно ровно до тех пор, пока спустя пару серий нечто, вызывающее непонятное смятение, буквально не вышвыривает с розовых небес на холодную, жёсткую и местами даже грязную землю под названием 'реальность'...

Я не случайно поставила слова, характеризующие главного героя, в кавычки. Ведь на поверку Макото оказывается самым настоящим животным, не знающим ни меры, ни совести. То, что он называет любовью к той или иной девушке - банальная похоть и ничего больше. А всякая 'любимая' для него просто игрушка, от которой совсем не жалко избавиться при первых же помехах. Да, эгоизм и трусость этого парня хорошо спрятаны под маской нерешительного и наивного дурачка, но уже в эпизоде с первым свиданием прекрасно видно, чего на самом деле Макото хочет от Котонохи. Поэтому неудивительно, что 'невинная тургеневская любовь' (если таковая и была) скоро зашла в тупик... А проходящие чувства и есть то самое нечто - первый сигнал о надвигающейся катастрофе под названием 'предательство'.

Впрочем, ошибочно считать главной сволочью лишь Макото-куна. Согласна, его вина неоспорима. Но на протяжении всего аниме лично мне гораздо сильней хотелось 'пожать горло' другим еще более омерзительным личностям. Например, злобным школьницам, получавшим, вполне вероятно, одинаковое удовольствие как и от 'экспериментов' с Макото, так и от травли слабой, закомплексованной девушки. Этим, уж простите за грубость, сучкам абсолютно не ведомы понятия морали и стыда. Им ничего не стоит установить в т.н. 'комнате отдыха' скрытую камеру и потом на девчачьей 'вечеринке' с садистским наслаждением наблюдать за слезами и истерикой 'попавшихся' на любовных утехах одноклассниц. Придурковатый, но не менее похотливый дружок Макото-куна - еще один 'герой', чей любовный 'подвиг' заставил мои кулаки сжаться в бессильной ярости. Но что конкретно он натворил - не могу сказать, иначе будет ой какой нехороший спойлер. ^^'

Наконец, коротко о главных героинях:

Котоноха - уже с первых минут эта девушка вызывает подсознательную жалость и желание защитить, сберечь это наивное дитя от всех напастей. Её можно сравнить с невинной розой, чьи маленькие, но острые шипы - лишь слабая попытка защититься от грубого и жестокого обращения. Зато, полюбив кого-то, Котоноха ни за что не предаст его и будет верна до самого конца. Но, увы, это качество, вроде как бы достойное восхищения, и есть главная беда нашей несчастной 'розочки'...

Сэкай - моя любимая героиня. Конечно, далеко не все её поступки благородны, обдуманы и тем более справедливы, но назвать её корыстолюбивой лицемеркой лично у меня даже язык не поворачивается. Сэкай - человек эмоций, очень открытая и искренняя девушка-солнце, всегда действующая от чистого сердца (можно даже сказать, самая живая из главных героев). Но, увы, она также и самый противоречивый персонаж - ведь её действия всегда имеют как хорошие, так и плохие последствия. Впрочем, судить однобоко самый главный поступок Сэкай, как минимум, неправильно. Да и, на мой взгляд, не так-то уж и сильно она виновата, если её любимый изначально был таким мерзавцем...

Несмотря на разницу характеров и ролей в судьбе Макото, обе девушки, с головой погрузившись в омут своих прекрасных и в то же время безумных чувств, стали равноправными жертвами. Вдвойне болит сердце и за Котоноху, и за Сэкай ещё и потому, что таких бедняжек немало и среди нас.

А вы никогда не задумывались, останется ли любящий таким же, если его после стольких счастливых моментов, проведенных вдвоем, вероломно выкинуть, как старую фарфоровую куклу?! И даже не выкинуть, а разбить?!.. Тогда знайте - именно из таких разбитых личностей и рождаются те, про кого говорят 'в тихом омуте черти водятся'...

Вывод: 'Школьные дни' - это не просто 'белая ворона' в жанре 'этти', а еще и, как бы высокопарно это ни звучало, первоклассная социальная драма, без приукрас показывающая обратную сторону любви и влечения. И пугает эта история прежде всего не безжалостным финалом как таковым, а тем, что подобное и по сей день регулярно встречается в реальной жизни.

10 баллов из 10

PS: Гарантирую - после этого аниме слово 'Sayonara' навсегда поменяет для вас смысл. В самую жуткую сторону.