Посмотрела это аниме почти в один присест. Сильно. Оригинально. Захватывающе.

Для меня Код Гиас - один из самых лучших аниме сериалов за всю историю аниме в целом.

Сериал гениален.

По началу действительно думалось, что будет как в Тетради Смерти: сначала тебя затягивает, и поглощает, а под конец всё катится куда-то в тартарары... Но здесь всё по другому. Сериал до самой последней секунды заставляет зрителя волноваться, и сидеть как на иголках. Великолепная концовка. Раньше я такого не видела. Долго плакала и не могла отойти, честно.

Хочу заметить одно из достоинств сериала: здесь даже эпизодические персонажи тщательно проработаны. Один-два смысловых штриха, которыми авторы успевают наделить таких героев, за их непродолжительное экранное время, дают нам яркое представление о внутреннем мире героя и его мотивации.

Каждый играет свою роль в шахматной партии Лелуша, сам выбирая себе сторону.

Мир аниме «Код Гиасс» -  это мир, наполненный стремлениями, желаниями и целями людей. Каждый из героев хочет быть счастливым, защищать то, что ему дорого, жить по своим правилам. Так или иначе, прав каждый герой сериала.

Тут есть и трагедия, и комедия, и драма, и мелодрама, и экшн, и интриги, и философские споры, и детектив, и мистика, все это упаковано в меха-боевик.

Музыка в Коде Гиасе поддерживает великолепно атмосферу. Чего стоит одна заключительная 'Continued Story' Kuroishi Hitomi!

Это выше всяких похвал! Браво! Смотрите - не пожалеете!

10 из 10

ALL HAIL LELOUCH!