Знаете, не буду лукавить - я в восторге.

Я буду говорить тихо, чтобы не спугнуть волнение и радость, что с каждым мгновением возрастает во мне все больше. 'Code Geass' принес мне столько эмоции и неповторимую гамму чувств, что их просто невозможно держать в себе. А что, как не великолепно сделанный фильм, вызывает такие чистые и искренние эмоции? С того момента, как зажигается экран, с того момента, как ты впервые слышишь тихий голос за кадром, рассказывающий о трагической судьбе Японии, превратившейся в зону 11, ты просто не можешь оторваться от экрана. Оказывается, до этого ты был таким наивным человеком, ты не понимал всей сути этого мира.

А истина такова - люди не равны.

Об это, в течение всех пятидесяти серий, рассказывает 'Code Geass'. Это аниме показывает весь мир нам таким, какой настоящий - со своей болью, радостью, горем, несправидливостью, счастьем. Оно показывает всю палитру неравенства и молчаливой войны, где даже на родственные узы приходится закрыть глааза. Вы плачете. Вы смеетесь. Вы чувствуете вместе с ними. Вы все больше погружаетесь в вдоворот интриг, в омут страстей и жизнь преобретает новое значение. Вы, только вы  сможете, без чьей либо помощи распутать невероятный, разноцветный клубок тайн вместе с Лелушем.

Это аниме дает шанс именно вам понять, как это больно и трудно предавать собственных друзей; какую утрату придется понести ради тех, кого вы по настоящему любите; и как это больно - одиночество и предательство.

И все же вы смеетесь, забываете обо всем на свете вместе с ними, вашими друзьями. Вместе с ними вы забываете боль и вновь захлебываетесь в волнах блаженства...

И все это дает почувствовать 'Code Geass'.

И это вызывает истинное восхищение.

Без колебаний и сомнений, я ставлю 10 из 10.