Аниме, предназначенное не только узкому кругу любителей классической музыки. Наоборот, даже если в человеке она не вызывает никаких чувств, после просмотра в нём просыпается, как минимум, симпатия. И, возможно, самому хочется начать играть - будь то скрипка, труба или кларнет. Говорю по собственному опыту, так как сама никогда особенно не любила скрипку, если честно. Но, посмотрев это доброе, светлое, искреннее аниме, так захотелось провести смычком по 'узам'... 

Очень ярко показано, что музыкальный инструмент - это не предмет и не средство. Это самый лучший друг музыканта, который понимает его, как никто другой.

Главная героиня начала играть не вполне честно. Хотя этого никто не знал, отвращение к самой себе из-за лжи окружающим загнало её в глубокую депрессию. Лишь набравшись смелости и признавшись самой себе в самом главном, она смогла выбраться из тесного клубка. И пусть она не имела больше таких способностей, как раньше - но она была счастлива.

Для любителей романтики также есть чем поживиться, хотя и нет обилия романтических моментов. И это, как мне кажется, одна из прелестей этого аниме - позволяет не отвлекаться на любовные переживания, позволяя проникнуться чувствами к музыке великих творцов истории и их лучшим друзьям - музыкальным инструментам.

9 из 10