Это история произошла совсем недавно, она повествует о юноше, который пересёк океан, чтобы заниматься музыкой. Всё казалось удивительным для него и это был прекрасный мир...

Уже с самых первых слов, речь пошла о величайшей любви к музыке, о том как сильно человек стремится к возможности посвятить себя любимому делу. И пересечь океан, совсем не сложно если путь тебе освещает достойная цель. Конечно потом нам стало известно, что однажды ему повстречалось крохотное, необычное существо по имене Лили, которое он спас и обогрел, взамен в качестве благодарности, эльф наградил его школу музыкальным благословением.

Что по-вашему значит любить музыку? На мой взгляд, любовь к музыке, настоящая искреннея любовь, это сведетельство душевной чистоты человека. Хино Кахоко, студентка общего крыла академии 'Seiso', не имеющая никакого отношения к музыке, обладает уникальным даром видеть Лили. Именно он, одним из первых сумел разглядеть в ней ещё не пробудившийся талант. Она получила от него волшебный инструмент с золотой струной и тогда передо мной встал один вопрос:

 - Если каждый может сыграть на волшебной скрипке, в чём же заключается её талант? 

 - Хино Кахоко, просто умеет любить.

Ответ как оказалось незамысловат, абсолютно не важно, какое у неё мастерство, окружающие любят её не за это. Со слов Цукимори Рена холодного юноши с пронзительным взглядом и непревзайдённым умением играть на скрипке, техника не важна, игра проникает в самое сердце, потому, что тот кто играет, должен любить это делать. И Хино способна на это. 

Именно она стала той единственной, сумевшей растопить лёд в его сердце. Впрочем, Цукимори далеко не единственная, всех участников конкурса, ей удалось пленить своей 'игрой'. Думаю, что присущая этому аниме-сериалу некая недоговорённость особенно в плане отношений помимо музыки здесь играет свою роль. Застенчивость миленькой кларнетиски Фуюми, не позволила ей стать в один ряд с Хино, среди мальчишеского коллектива Хино Кахока-центральная фигура, и это объясняется не только её любовью к игре на скрипке, за которую всё её ценят и любят, но пускай наивные создатели полагают, что мы тоже так думаем, будто бы всё вертится вокруг музыки и привязанность между людьми, их чувства друг к другу не имеют значения, когда речь идёт об искусстве.

Замечательно наблюдать за тем как поочерёдно, практически в каждом эпизоде у Хино сменяется поклонник, здесь нет ведущей от начала до конца романтической линии, и меня это слегка раздрожало, до тех пор пока в одном из финальных серий мною был получен ответ, в диалоге Хино и Амы. 'Скрипичный роман' как звучит! Но... звучит, но не есть на самом деле, как это не грустно, а всё почему:

- Одна и та же мелодия звучит по-разному, если её играть в разных местах, ведь настроение мелодии зависит от чувств которые в неё вкладываешь и я подумала, что одна единственная мелодия это та которую ты слышишь сейчас, ведь она больше не будет такой же...

- Что-то вроде, один раз в жизни?

- Встреча только раз в жизни... Романтика!

Именно, всё дело в романтике, разве было бы лучше наблюдать за отношениями Хино с кем-то одним?  это ведь не интересно, при таком обилии красавцев! Когда каждый интересен по-своему, это и весёлый, неунывающий трубач Кихара Казуки, загадочный, своеобразный, но вместе с тем притягательный флейтист  Юноки Азума, футболист и мастер игры на фортепиано Тэцура Реотаро и даже полусонный, но влюблённый в музыку до фанатизма, юный виолончелист Шимидзу Кеичи и конечно несравненный скрипач и просто красавец Рен Цукимори. Все они это букет талантов, которых помимо искусства объединяет и любовь к Хино Кахоко, (игра которой и только) их очаровала... 

Я рада, что посмотрела этот аниме-сериал, он очень одухотворяющий, воодушевляет заниматься музыкой на любом инструменте, так же было приятно послушать великолепные композиции из классики, чего стоит одна 'Ave Maria', Спасибо!

9 из 10