Я всегда питала тихую страсть к красивой и стильной мрачности вроде «Darker than Black», но вот уж никак не подозревала, что она может мне понравиться именно в таком вот варианте. Так же, если честно сказать, не понимаю, чего его все время сравнивают с «Тетрадью смерти»?.. Точек соприкосновения я практически не обнаружила, ну разве что наличие различных Очень серьёзных организаций (или вроде того) во главе которых всегда под стать первым, Очень серьёзные не простые дяди и тёти с пушками. Но если уж сравнивать по такому стандартному принципу, то в компанию к «Тетрадке» можно насобирать ещё n-ое кол-во работ, причем даже разнонаправленных. Ну да ладно.

Суть сюжета по большому счету как бы и не нова, не раз и по-разному испробована, и даже не раз уже заезжена. Но одно дело просто показать то, что уже не раз заезжено, и совсем другое, если это будет происходить под руководством «Bones». Ну а эти товарищи порой умеют меня радовать даже самыми обычными вещами. Одна из имеющихся идей, развивающаяся на протяжении всего сериала, заключается в том, что и у людей лишенных чувств и эмоций, понятие и ощущение Человечности развито куда сильнее порой, чем у обычных людей, в данном случае кукол и контакторов. И сказать, что она не нова, это, наверное, скромно помолчать в стороночке. Однако, то, каким образом, они её развили и показали, сюжетные ходы и решения, а так же способы их подачи, в их варианте мне показались совсем не слабыми, тем и приглянулись.

В копилке плюсов. 

Истории, из которых в основном состоит сам сериал, строящие один общий сюжет, в сочетании с музыкальным сопровождением часто вызывали не что иное, как тихий восторг, в который входили самые разнообразные ощущения, что заставляло приковывать к экрану все внимание, причем, вполне заслуженное, надо сказать. Я смотрела сам сериал уже не так уж и не давно, однако некоторые отдельно взятые истории помню до сих пор именно благодаря запоминающимся ощущениям во время просмотра. А это уже большой плюс. Морали/идеи в каких-то количествах в них все-таки присутствуют, хоть, лично мне не часто, но порой казалось, что они здесь есть только лишь затем, чтобы выполнять определенную функцию «вот так вот будет драматичнее…», но это я списала на странности своего воображения.

Чего у «Darker than Black» не отнимешь, так это своего особенного настроения. Это, пожалуй, и есть то, ради чего все и задумывалось. Все что здесь имеется, подано с определенным настроением и, оценить всю красоту и изящность исполнения, стиля и способа подачи, можно, наверное, только в том случае, если двигаться с ним «в одном направлении». А подача и стиль порой балансируют где-то между тяжелой, непосильной и невыносимой грустью и грустью лёгкой, мягкой, привычной, немного меланхоличной, задумчивой и ровной некоторой отрешенностью. Оценить это сможет видимо, как я предполагаю, не каждый. Хоть и не всех, но многих, «Darker than Black», все-таки способен очаровать своим особенным, тихим бархатистым шармом, кто-то же этой очаровательности здесь не увидит даже в планах. Действительно, согласна, что далеко не у всех он вызовет желание покопаться в нем глубже, с видом вроде как «не хотите и не заставляем», данному творению ничего не стоит показаться кому-то несколько унылым, но, по-моему, он и не задавался с пометкой «понравиться всем».

Герои трогают, причем по-настоящему и происходит это практически не осознанно, так естественно, да и как-то, просто даже по-человечески. И вроде бы в них ничего особенного, необычного нет, но представлены они таким настоящим образом, с такими настоящими мыслями/вопросами/желаниями/внутренними проблемами, что они очень четко воспринимаются, быть может от того так сильно западают и остаются в мыслях, не давая быстро о себе забыть. Главный герой, как и полагается ГГ, харизматичен, не смотря даже на имеющиеся штампы, и если честно, говорить по поводу наличия этих штампов в его образе желания у меня лично не возникает. Что возникает, так это ощущение того, что это 'не штамп ради простого штампа', а скорее часть его собственного выработанного индивидуального характера, в котором нет ничего лишнего. Что, кстати, не только к нему относится. А помимо него, имеется обширное разнообразие образов и характеров, которое как-то не мешает воспринимать каждого отдельно взятого индивидуально и по-своему, по-особенному, как букет разных, но гармонирующих межу собой цветов, которые вместе создают свой неповторимый аромат, они создают свою неповторимую по своей стильной красоте и 'вкусности' картину с общим настроением. Здесь нет конкретного и точного деления на плохих и на хороших, но здесь есть мотивы или причины, чтобы поступить так или иначе. 

Я бы ещё конечно очень многое хотела добавить о красоте графики, рассыпаться в красивых эпитетах по поводу музыкального сопровождения, но т. к. краткость – сестра не моего таланта, опущу, пожалуй, эти темы и уже подведу итог.

В копилке минусов, с моей стороны, не густо и даже, наверное, совсем пусто, видимо по той простой причине, что я все-таки попадаю в категорию любителей таких сериалов.	

Итого

«Darker than Black» - это не шедевр, и не каждый им проникнется, зато для некоторых это настоящая отрада и находка. Тех, кто желает получить ловко умудренные по непонятной системе хитросплетения с долей хорошей мистики, по-настоящему заинтересовывающую интригу, достаточно качественный сценарий, динамичный и эффектный экшен, гениальные загадки/завязки с не менее гениальными разгадками/развязками, свойственные жанру детектив,  явно ошиблись «станцией», остановившись на которой, скорее всего, разочаруются на выходе. Хоть и в какой-то своей мере, все это действительно присутствует, однако в данном случае, идет упор именно на общее настроение (которое, к слову, выдержано по всем параметрам и пунктам) всего, что здесь имеется. Здесь господствуют свои краски, свой поток действий, своя гармония, свои мысли, свои «тёмные очки», через которые нам все это показывают, здесь своя «аура», если хотите, которая аккуратно и бережно окутывает и обрамляет все составляющие сериала. Где главную и более важную роль играет именно наличие факта этого «окутывания и обрамления». Тем не менее, «Darker than Black» не беспросветно и даже не всегда «темнее черного» в плане ощущений, общего восприятия и видения. Помимо этого, оно порой воспринимается как какое-то темное, но не тусклое, оно даже по-своему яркое и светлое, временами какое-то бархатистое, временами переливающееся, порой даже сверкающее различными оттенками, только в пределах своей «цветовой гаммы», в своем настроении и в своем исполнении, с все-таки добрым, не смотря ни на что, подтекстом. Именно тем и выделяющееся, запоминающееся и не забывающееся в течение долгого времени. Это ли не главный и определяющий фактор?