Действительно. Как же все хорошо началось – первая любовь, поцелуй, рука об руку. Одним словом – романтика…

Мне дико жаль их… Героев этой саги.

Макото кун, из застенчивого мальчика превратился в похотливое животное. Кобель, вызывающий отвращение и презрение. До боли знакомый образ. Переизбыток гормонов и ни грамма ответственности. Про жизненный опыт я вообще молчу. 

Пальцы самопроизвольно сжимались в кулак, потому что желание вправить ему мозги было слишком сильным… 

Но, они сжимались еще сильнее, когда осознаешь, что таких как Ито – бескрайнее множество. Парней, которые при мысли о последствии, готовы тут же сбежать… 

Когда я вспоминаю Секай, на ум приходит, одна известная фраза «Сука не захочет, кобель не вскочит». Миротворец и «тренер» не понимающая одного, что ее так называемая «тренировка» в дальнейшем будет идти совсем не в ее пользу…

Да, запретный плод сладок, но достаточно попробовать один раз и захочется еще и еще, больше, больше…

Кацура - скромная, чистая и верная… Ты так и осталась верной до самого конца. Твои пустые сиреневые глаза и монологи, как ты ждала и надеялась… 

Жаль, что любовь оказалось не такой, как ты ее себе представляла…

Заключение:

Безответственность. Данная тема раскрыта полностью. Повседневность. Школа. Обычные ученики, предоставленные сами себе. Если Вы заметите, то здесь такие персонажи как, родители и учителя - за кадром. Мы их только слышим, но не видим. Да и участия с их стороны никакого нет, поэтому герои, для которых все впервые бегают из крайности в крайность... 

Посмотрите, и Вы поймете, что на их месте мог бы оказаться любой из нас.