«Бойся обидеть кого бы то ни было, ибо человек забывает за свои обиды не раньше, чем отомстит за них» (с) Антуан де Сент-Экзюпери

Эта фраза (как-то так звучит, дословно, к сожалению, не помню) очень точно отражает суть всего сериала.

Я не сделаю великое открытие, сказав, что сериал силен во всех составляющих, но упомянуть это считаю необходимым. Это персонажи, истории и сюжет в целом, музыкальное сопровождение, рисовка, работа сейю, сама подача и общий антураж. Довольно редкая по качеству вещь. Эта та редкость, которой просто радуешься, как ребенок Новому Году. Особенно меня лично задевали истории «клиентов» Энмы Ай, они заслуживают отдельного внимания. Может наверное показаться, что частенько истории могут быть утрированными (злодеи там сильно жестоки например), однако, порой стоит включить новости или там криминальную хронику и в очередной раз поразиться ненормальной человеческой изощренности. А потому, если так подумать, то и истории этих людей не такие уж и не реальные, как и реакция на них. Этот сериал как раз и показывает ненависть во всей её красе. Ненависть, как ещё одна Главная Героиня сериала на равнее с Энмой Ай. На что способны люди, когда ими овладевает жажда мести? Каковы могут быть причины? Сила желания мести? И во что она способна превратить Человека?

Кстати о причинах. Причины, как и люди, могут быть разными. Кто-то распалится из-за пустяка, а у кого-то действительно причины весомые, зависит это только от отдельно взятого героя определенной серии и восприятия именно этого героя, т. к. это самое ВОСПРИЯТИЕ чего бы то ни было у всех разное в принципе. И ставя себя на их место, я порой терялась, не понимая, а что бы выбрала я?.. Часто меня посещала мысль, что было бы, будь что-то вроде Энмы и Ко на самом деле? Наверное, людей бы совсем не осталось… Люди и в жизни легко начинают ненавидеть. Показать трагедию одного человека в одной серии (почти всегда). Казалось бы, это задачка не из легких, в одну серию вписать и завязать вполне себе жизненные хитросплетения, которые способны в какой-то степени убить в человеке (порой в очень добром, милом и жизнерадостном) Человека, кровожадным и жестоким желанием мести. Этот ход порой способен прошибить до состояния «глаза на мокром месте», ибо истории разные (хоть и итог у них, как правило, одинаковый), разные трагедии, вроде они порой и незамысловаты, просты и естественны (только тем часто и схожи). Вот то, что подкупает. Естественность, а порой и реальность/правдоподобность историй, которые по-настоящему сближают с героями, не редко очень сильно стирая грань между персонажем истории и наблюдающим эту историю через экран. Я думаю здесь каждый найдет кому посочувствовать, так как истории/ситуации хоть и разные, но вполне реалистичные (может и не в абсолютном большинстве случаев, но довольно часто).

Очень понравилась графика и образы персонажей. Приемы, углы показа, выбираемые решения, цветовая гамма. Опенинги/эндинги и обычное музыкальное сопровождение. Во-первых, очень подходящее к стилистике сериала, во-вторых, музыка просто, сама по себе очень приятна и значима отдельно от самого сериала, есть в ней что-то такое, что трогает, это существенно.

Энма и Ко. Что понравилось, так это то, что они не лишены индивидуальности, своей истории, своей трагедии, и что значительно, не оставляют равнодушными и пустым местом/фоном не являются. Надо сказать, приятная компания, не лишенная своей причудливости и шарма. Эта троица (ну или троица с половиной, считая Кикури) вполне способна вызвать улыбку, не смех, а именно улыбку, причем разного вида. Когда просто умиляющую, когда от очередного «набега» Кикури. Это тоже радует. Немногочисленные ненавязчивые комедийные/забавные вставки с участием Энмы и её «свиты», в составе Ванюдо, Ичимоку, Хоны-Онны ну и Кикури, которые разбавляют атмосферу горечи и боли, тем самым показывая насколько ценны эти мимолетные моменты еле ощутимой теплоты и даже гармоничности. Ванюдо – умудренный опытом старичок, и, казалось бы, в таком старичке найти чего-нибудь там яркого и интересного не то чтобы невозможно, скорее маловероятно. Однако выдает он порой очень мудрые, как мне лично показалось, вещи, что и выделяет его отнюдь не «хило». Ичимоку Рен. Герой, который шикарен во всем. И сново, казалось бы, характеристика в такой трактовке представляет довольно стандартного и шаблонного героя, но мне он понравился. А Хонэ-онна, редкую женщину оставит равнодушной по отношению к себе… Сама же Энма вызывает порой совершенно разные ощущения. От глубокой жалости до умиления, от непонятного страха до непроизвольного желания вызвать искреннюю улыбку на милом детском личике. И голос Ното Мамико только усиливает все эти ощущения, ну эта девушка вообще никогда меня не разочаровывала, меньшего от неё я и не ждала.

Итого. Не буду говорить очень громкими словами. Это, как мне кажется, не шедевр. Но абсолютно точно, вещь, заслуживающая к себе непосредственного внимания. Красивая, атмосферная, не проходная, оставляющая после себя какие-то мысли, ощущения, передающая то настроение, которое хочет передать, те эмоции, которые хочет донести и вызвать. Со своей задачей справляется вполне на отлично. Задуманная планка, как мне показалось, выдержана полностью. Однако, ну вот нет здесь чего-то такого, что делает шедевр Шедевром. Но здесь и без этого все вполне себе «в шоколаде».

PS. Для меня сериал закончился именно на 2 сезоне, т. к. на нем закончилась вся серьёзность и даже в какой-то мере адекватность, создающие ту самую натуральную и естественную (что важно) трагичность идеи всего сериала, что меня лично, больше всего и подкупало.