Небольшое отступление...

Как мы все знаем лучше смотреть сначала и до конца, поэтому упомяну первый сезон:

Я его осилил только со второго раза, хотя и не сильно жалею о просмотре. Слишком он серый получился, но для того чтобы осознавать что происходит в сезоне 2 нужно было его досмотреть.

Но начав смотреть второй сезон - я был в восторге. Лучшее из первого сезона (тоесть главный герой и некоторые другие персонажи) осталось неизменным, а вот всё то, что 'глушило' впечатление о сериале изменили и украсили.

Это настоящая драма, где концовка может пробить на слезу, а некоторые моменты вогнать в глубокую депрессию или наоборот радость.

Отдельного рассмотрения заслуживает главный герой, который по своей сути является уникальным:

Лелуш Британский - вроде бы внешне похож на любого 'штампованного' персонажа как в Аниме, так и в фильмах. Тоесть это молодой парень внешне, а раз он молодой парень - значит сразу фантазия нам рисует доброго 'паиньку' с мечом в руке заносящим кулак на старого бородатого дядьку 'зло и несправедливость'.

Но при просмотре становится ясным, что 'паинька' оказывается настоящим шакалом: он мастерский кукловод, коварен и умён. Да и цели у него, хоть в будущем и дают добрые плоды, но способы достижения весьма не 'добренькие'.

А во втором сезоне он становится поистине 'Негодяем', хоть и с добрыми намерениями.

Весьма уникальный персонаж, хотя многие его сравнивают с Ягами Лайтом из Тетрадь Смерти. Сразу хочу сказать этим людям - здесь плагиат невозможен, т. к. оба персонажа разрабатывались в один и тот же период. Поэтому изречение моего брата: 'Сравнивать Ягами Лайта с Лелушем - это тоже самое что сравнивать ребёнка с взрослым мужиком, полуфабрикат с готовым продуктом' как нельзя верно. И я с этим соглашусь, ибо Ягами Лайт коварен, но мелочен, а Лелуш Британский пускай и теплит в себе какие то чувства, занимается тем что пускает на смерти не одну сотню...

Анимация тоже притерпела изменения в лучшую сторону, интриги стали интриговать, а музыка сопутствует картинке. 

Итоги: Код Гиас сезон 2 - это шикарное продолжение не очень шикарного первого сезона, и по сравнению со своим предшественником R2 потерпел изменения в хорошую сторону. Это - эталон драмы, единственной трудностью для просмотра которого является необходимость 'осиливания' первого сезона, чтобы не потерять смысловую нить.

Оценка:

10/10