В условиях современной конвейерной системы, когда шифр успеха и популярности уже разгадан, а излишне напрягаться, пытаясь выдумать «велосипед» уже, как бы, «в лом», произведение с таким содержательным и, не смотря на возраст основных действующих лиц, зрелым характером будет признано эталонным. Ибо выдержать такой глобальный масштаб, охватывающий различные жанры, не скатившись при этом в излишнюю фантазию, неоправданный драматизм, либо вообще уйти в глубины какого-нибудь бреда, исходя из практики, ой как не просто.

В представленной реальности внушительная часть мира подчинена Британской Империи. Тирания и откровенная несправедливость, гнет отдельных наций и злоупотребление огромной властью других, несут в себе лишь разрушение мира в каждой его сфере. Лелуш Ламперуж, принц в изгнании, отвергнутый отцом, британским Императором Чарльзом, после убийства матери, вынужден скрывать свое королевское происхождение вместе с сестрой-инвалидом, чтобы защитить себя и её, выжидает своего часа. В результате таинственного инцидента Лелуш получает власть в виде Гиаса подчинить своей воле любого человека. И вот теперь, гнев и обида на отца, которые служили ему опорой и давали цель на протяжении нескольких лет, получат свой выход.

Очевидные лидерские качества, выведенные четкой чертой харизматичного, обязательного в конкретном случае, пафоса, а так же редкое умение мыслить широко являют в себе образ главного героя Лелуша. Заявив о себе миру в образе Зеро, он оказывается способен виртуозно менять свои маски от случая к случаю. Представая именно тем, кто был необходим миру на конкретном этапе времени, вызывая к себе, разительно не похожие друг на друга, меняющиеся реакции мира, власти, врагов и союзников. Изо дня в день, манипулируя отдельными людьми и целым миром, в финале оказывается тем самым поводырем, который все-таки привел мир к Миру, путем умелой смены своих ролей, принося жертвы, переживая потери, пожиная плоды своих действий, в глазах мира и отдельных лиц успев побывать и героем, и лидером, и, в конечном итоге, злодеем для них. Именно на его «роли» смотрели с надеждой, с почитанием, с сомнением, с порицанием и осуждением, и только перед самым финалом уже с безысходностью. В процессе же, Лелуш всегда задавал миру цель и направление, какими бы они не были, прокладывая ему очень тернистый, но уже необходимый путь, ускоряя темп на особо болезненных периодах, на порядок тем самым, минимизировав жертвы и обеспечив гарантией благополучного завтрашнего дня. На этом пути Лелушу пришлось понять и принять факт того, что всю ненависть и агрессию, которую люди привыкли направлять друг против друга, искоренить невозможно, потому он намеренно переводит их на себя, возведя само имя Лелуша Британского в ранг абсолютного зла даже в глазах самого дорогого для него человека. Сохранив миру образ Зеро.

Используя свой интеллект в полной мере, Лелуш зрит, что называется в корень, трезво осознавая все несовершенства и непозволительные оплошности мирового порядка, ставшие нормой, явно обделенной гуманностью. Осознает это и его друг детства, Сузаку. Вот только мир приходит в движение лишь после явления миру Зеро. Мало осознать, мало об этом просто сказать. Жизнь следует по принципу: цель - действие – результат (плохой или хороший, фактически изменение случится). Вот когда цепочка скоординирована, вот только тогда запустится механизм каких-либо изменений. Именно Лелуш становится ключевой деталью в стратегическом механизме, который сам же создает. И чем масштабнее цель, тем больше будет в этом обширном механизме огрехов, тем тяжелее будут потери, тем грубее ошибки, не сразу все заработает, и завтра не обещает быть уже радужным. Судьба обязательно предъявит свой счет Лелушу за такую невероятную смелость, редкую решительность и безобразную наглость, явно проверяя его на прочность. Цену, которую он будет принимать, и выплачивать не единожды, как бы сильно это не способно было выбивать почву из под его ног, но недопустимо позволять жертвам быть напрасными, и чем их больше, тем меньше у него прав свернуть с пути и уйти в тень. Потому что перед нами сейчас вполне разумная, статная и качественная работа, в которой воплотилась смелая попытка разрушить существующую мировую систему и создать новый, более, скажем так цинично, разумный мировой порядок. Руководствуясь не всегда честными, не часто добрыми, далеко не самыми благородными, чаще подлыми, но осознанными и рациональными, рассчитанными на результат, оттого действенными методами, которые и подвели нас к необходимому изначально финалу. Холодный расчет Лелушу при этом давался нелегко, порой казалось, он для него непосилен, ибо его герой, по своей сути, просто не мог иметь в себе качество бесчеловечности. Вся суть его личности была выстроена на её отсутствии, на том, что для Лелуша остаться безучастным и смиренно просуществовать, всегда было неприемлемо.

Выдерживая и даже расширяя заданную на старте масштабность развития событий в различных структурах сюжета, насыщая каждую его ветвь необходимой содержательностью и динамичностью, изредка давая нам и Лелушу разрядку, в виде светлых и даже веселеньких моментах, «Sunrise» явно не поленились проделать кропотливую работу, сохранив контроль над всеми составляющими. Политическая нестабильность, геноцид, школа, различные характеры человеческих взаимоотношений, становление мира и личности, и вытекающие из этих тем вопросы. Зрелищные, стратегически проработанные бои. Насыщенный сюжет с непредвиденными поворотами и разворотами, со злободневными вопросами, пугающими, в условиях представленного мира, на них ответами. Разноплановые характеры героев с имеющейся индивидуальной жизненной позицией, воплощаются в личностях и образах, за которых обидно, за которых больно, за которых щемило сердце и которых не хотелось отпускать, которые были просто симпатичны, были и те, что ни разу не приятны. Однозначных злодеев при этом я не наблюдала, разные пути достижения похожих целей, да. Какими бы не были, они обращают на себя внимание, не являясь пустышками с болтовней и умозаключениями угрюмых старшеклассников, как часто бывает в современном аниме.

Сфокусировав в себе не малое количество мыслей, мнений и сюжетных ходов, часто, спорных, «Code Geass» выводит зрителя на своеобразный диалог, за счет весьма объемистой смысловой нагрузки, выполняя тем самым то, что можно назвать «ход конем» в любой развлекательной медиа индустрии. Отклик. Желание согласиться с мнением/поступком или отрицать его, признать ценность идеалов или раскритиковать их. И ответ редко бывает однозначным и очевидным. Но попытка к нему прийти говорит о заинтересованности. Вот здесь и есть его, пожалуй, главная заслуга. Обезоруживая зрителя с первых же серий богатством своих достоинств, он уже не оставляет нам путей к отступлению, что, вобщем-то, в стиле Зеро, который, при необходимости, умело к себе располагал. Гордо, уверенно и заслуженно, «Code Geass» заявил себя, как весомое и значительное произведение, которому есть что сказать, а это очень редкое достижение.