Перед описанием своих эмоций и впечатлений после просмотра Код Гиасс отмечу, что фанатом аниме не являюсь, и по пальцем одной руки могу пересчитать пересмотренные мной произведения данного жанра. Хотя о Код Гиасс я слышал довольно давно, и даже просматривал первые эпизоды сериала.

Обычно, в любом аниме присутствует парочка обыкновенных японских школьников, по абсолютно невероятному стечению обстоятельств вляпывающихся в историю. А также везде присутствуют милые, красиво нарисованные молодые девицы с огромным бюстом. И Код Гиасс, конечно не исключение. Но одна из сильных сторон сериала состоит в том, что основной ведущей силой является не детский максимализм или, что ещё хуже, сверхсопливая любовная драма, а действительно реальная история жизни, которая случалась и до сих пор присутствует в наше время. Мотив действий главного героя Лилуша вполне оправдан - преданный родной семьёй, изгнанный прочь из родного края, он ненавидит королевский трон и жаждет мести. Казалось бы, банальная история, ни один раз переигранная во многих фильмах и книгах. Но в сочетании с другими уникальными составляющими сериала - это просто бомба.

Поподробнее об этих составляющих. Масштабность сериала. Она состоит не только из масштабных межтерриториальных битв, но и из количества переплетений сюжетных линий абсолютно всех (!!!) героев. Развитие характеров. Все герои сериала удостоены внимания и уникального и разностороннего характера, каждый из которых в ходе сериала будет раскрыт. Это как раз тот случай, когда любой выкинутый второстепенный герой нарушает целостность всей картины. Герои динамичны, меняются их взгляды и ценности, которые сильно влияют на их поведение, а значит и на действие сюжета в целом. А самое ценное, что нет строгого деления на 'хороших' и 'плохих' - на роль судьи принимается сам зритель! Ненапыщенность. Как и подобает любому аниме, главные герои обладают чрезмерно сильным красноречием, которое выливается в пафосные и глубокие речи. Но это не бросается в глаза, в какие-то моменты ты сам понимаешь, что именно здесь без пафосной речи Лилуша или любого другого героя не обойтись. Создатели аниме постарались на славу и нашли идеальную середину. Непредсказуемость сюжета. Конечно, в конце любой серии любого сериала присутствует сцена, благодаря которой ты сильно ждёшь продолжения. Но Код Гиасс - это одна сплошная та самая непредсказуемая сцена. Есть моменты, которые можно предугадать, или однозначно понять, что будет дальше. К этому нужно относится с пониманием - это не минус, а особенность жанра и стиля повествования. Финальная сцена. Финальная сцена сериала - это то, ради чего всё и делалось. Абсолютно закономерная, гениальная и искренняя концовка сериала привела меня (и судя по всему многих других) в неописуемый восторг и восхищение. Единственная мысль, вертевшееся в моей голове втечение оставшейся части дня - 'AWESOME'.

Отдельного внимания удостоена тема дружбы. История дружбы Судзаку и Лилуша действительно сложна и трагична. Посудите сами - два настоящих друга оказываются по разные стороны баррикад. Каждый из них отстаивает свою, вполне имеющею право на жизнь позицию. Каждый из них хочет получить от мира одного и того же, но совершенно разными способами. Здесь нет места сопливым подростковым диалогам на тему предательства - всё принимается как есть, конечно же, с определённой долей трагизма. Остаться друзьями, абстрагироваться от принятых стереотипов - это ли не проблемы сегодняшнего общества? Разве дружба не учит людей прощать друг друга и принимать нас такими, какие мы есть? Вообще, в ходе просмотра сериала очень часто задаёшься вопросами совершенно разного характера: 'как я бы поступил?', 'прав ли он?', 'а где граница добра и зла?' и т.п. И то, как герои отвечают на них не может не вызывать восхищения.

Сложно сказать, если ли однозначная любовная линия в сериале. Лилуш вертится вокруг робкой, скромной и искренней Ширли, которая давно влюблена в него, воинственной, пышногрудой и преданной полукровки Карен, и таинственной и скрытой 'ведьмы' С. С., одарившей Лилуша силой Гиасс. Но, наверное, последней отдаётся предпочтение. Она изменила жизнь молодого принца, который в свою очередь изменил жизнь и ей. Связанные контрактом, они вместе несут тяжелое бремя Силы и Знаний. В некоторых эпизодах сериала, становится ясно, что только они способны понять друг друга. Но так или иначе, все три любовные линии важны и взаимосвязаны.

Вечный бой между жестоким Императором Лилушем и его альтер-эго Зеро, освободителем и борцом за справедливость - судьба и кара, преступление и наказание. Оправдана ли месть, перерастающая в освободительную миссию, тех жертв, что принёс путь Лилуша. Всё это и многое другое в сериале Код Гиасс.

'Люди существуют, чтобы искать счастье. Единственное желание, которое когда-нибудь исполнится... родится из отчаяния.'

Действительно - шедевр.

10 из 10