За свои мало прожитые годы я пересмотрела большое количество аниме, что картинка этого аниме наводила на меня скуку. Начало было неплохое, но особо не затягивало. Но всё таки следуя простой народной мудрости : не судить о книге по обложке, я решила досмотреть до конца. Странно но сюжет немного менялся, да и заставка в начале понравилась. Ну в общем как я говорю в таких случаях не фонтан и не шедевр, но смотреть можно... 

  Главному герою 13 лет, а он уже бесстрашно бродит по ночным улицам и не щадя своей жизни бьётся с демонами. Ну сюжет приметивен, чем по сути страдают большое количество аниме. Герои неплохо прорисованы, хорошая музыка, но есть один большой и жирный минус сюжет УТОМЛЯЕТ. ..

  А так неплохое аниме, в дождливый вечер рекомендую все. А особенно тем, кому нравится мультик `Шаман - Кинг` (кощунственно так писать...).