Этот сериал, как и большинство творений в данном жанре, довольно забавен. Есть яркие персонажи, безумные ситуации, немного драмы и даже щепотка сюжета.

Как то раз на землю упал космический корабль с пришельцами. Пришельцы весьма дружелюбны и легко налаживают контакт с людьми, некоторых даже посылают в обычные школы. Называют они себя Диарс. Студент Икухара Такея совершенно равнодушен к происходящему, более того, он недолюбливает пришельцев, видя в них угрозу. Как раз ему то и повезло случайно встретить прекрасную представительницу Диарс, которую в итоге называют Рен и она уверяет парня, что то является её хозяином, а она - его рабом.

В принципе, нет ничего особенного в этом сериале, но я являюсь любителем жанра и мне он понравился. Как всегда обыгрываются различные ситуации, много смешного и весёлого, всего 12 серий, каждая из которых несёт в себе частичку позитива, смотреть и отдыхать душой с улыбкой на лице.

Что касается персонажей. Главный герой, как я уже говорил, Икухара Такея вызывает противоречивые чувства. Какой то он чрезвычайно резкий, неадекватный и совершенно не следит за своими словами. Не нравился мне этот тип с самого начала, до самого конца. Рен - очаровательная инопланетянка, во всём потакающая хозяину, она любит его, но для неё выражение чувств не ясно, она просто не умеет делать этого. Наблюдать за ней одно удовольствие. Есть ещё безбашенная училка/извращенка, бесячая сестра Такея, которая, думаю, всех вывела из себя, милая кошкодевочка, ещё одна очаровашка из Диарс, подруга Такея и прочие, всех расписывать не буду, лучше один раз увидеть, как говориться.

Хотелось бы продолжения и раскрытия некоторых персонажей. После просмотра на душе спокойно, на лице легкая улыбка и сериал остаётся в памяти. 

8 из 10