Kemonozume бесподобен, это наитотальнейший чистейший masterpiece, со столь безумным потоком архиполезной, живой, реалистичной, концентрированной информации, все это завернуто в беспрецедентно стильную сюрреалистичную обертку, приправлено колким юмором, острой сатирой, мне еще не приходилось сталкиваться с таким торжеством экшеновой, стремительной мысли! Идеальный рецепт, понятен не каждому...

Более живого, реального, актуального, злободневного аниме я не видел, а посмотрел уже достаточно.

Вы будете смотреть и удивляться, каждая серия - новая точка опоры, новый неоднозначный тезис, а все вместе многогранно и долгоиграюще. Cutty Sark..., плотный, глубокий, яркий, с кислинкой Cutty Sark или же добротный, откровенный и не очень ясный 43-градусный Suntory, вот с чем могу сравнить Kemonozume.

Вы когда-нибудь встречали безумную девушку\парня, с которой вы готовы были делать совершенно невообразимые вещи, бесконечное множество бесполезных, дурацких, сумасшедших, задорных глупостей? Я отчаянно верю, любить можно только ярких, дерзких, абсолютно дурных людей, они интересны, безграничны, их не изучишь, они не надоедают, их не постигнешь, им всегда удивляешься и просто любишь, т. к. не можешь понять-уловить-объяснить. И это здорово, мне думается именно так, есть только такая любовь, все остальное - типы любви, категории любви - дурные философские многоступенчатые возможно полезные заблуждения. Будоражат Юки и Тосихико, по полочкам разложены все стадии отношений, глубоко увязших в любви. Если вы когда-то любили, абсолютно точно переживали все эти стадии, чувствовали то же самое, обсуждали те же темы, цитировали Юки и Тосихико... А секс, вам никогда не хотелось сожрать-разорвать свою девушку\парня? Yuka Kamitsuki - 100% выдержанный идеал, любого мужчины, не спорьте.

Вы когда-нибудь заглядывали внутрь себя? Вы видели себя изнутри? Думаете, вы отличаетесь чем-то от Shokujinki? Нет, простите, но вы, я, наш общий знакомый Леонтий, президент нашей страны, продавщица из продуктового под окном, заморский друг из Новой Зеландии, словом, мы все - типичные Shokujinki! В разной степени, бесспорно. Горю желанием похоливарить на эту тему: roll: Как это мастерски, тонко, злобно преподнес Масааки... Готов поспорить, на заднем фоне кто-то хихикал и дергал руками от счастья. Все больше людей становятся Shokujinki, все упиваются разрекламированными лекарствами, пожирают друг друга, а причиной этого театра абсурда, являются... что? деньги?

Эксцентрично, цинично, ярко, смело, чисто, выдержанно, все это замешано на наибанальнейшей, но исключительно 'правильной' истории любви.

Если, вы не поняли о чем Kemonozume, простите, но вам скучно жить, я не говорю, что это плохо, вы не унылы, просто это неправильно, пора что-то менять, чем больше творишь глупостей, тем лучше, тем вы интереснее, это аксиома, ошибайтесь, рискуйте, нарушайте, боритесь с собой. Всем мир и лучей добра.

10 из 10