Неужели это правосудие? Они разбивают друг другу головы, развязывают ленточки, запинывают и топят детей. И после этого как можно считать себя святым?! Помниться, я уже писал несколько слов, посвященных первому сезону и вряд ли бы предугадал развитие дальнейшего сюжета, но что я увидел.

	Я очень рад, что картину продолжил снимать Такахиро Омори. Человек с запасом фантазии и с густом энергии продолжать развивать свою идею. В конце рецензии первого сезона, я упомянул такую фразу, которая ставит перед собой некий вопрос: «Сумеет ли автор перевернуть всё с ног на голову или поплывёт по течению одной и той же тематике». Автор сделал следующее, он последовал по течению в котором перевернул всё с ног на голову. Поднимать старые вопросы или разжевывать общую тему я не стану, поэтому возьмусь по частям.

	С первых сериях, мы наблюдаем, подобно дежа вю, уже знакомую картину. Почта – ленточка – ад. Некоторые вариации, схожи с первым сезоном, некоторые неразумные, некоторые слишком просты. С этим вопросы не возникают, всё, как и в первом сезоне. После десятой серии, события связанные с адской почтой усиливаются, заявки возрастают, люди становятся жёще. Начинаем больше замечать, великую адскую троицу и госпожу Ай Энму. С этих моментов мы получаем новую дополнительную информацию. На удивление, помощники девочки из ада, входят в прямой контакт с людьми из нашего мира на длинные реплики и даже заводят среди нас друзей. По этой цепочки мы узнаём историю каждого из помощников и раскрываем мотивацию, о том почему они пошли на эту дьявольскую службу. Также появляется новый персонаж, Кикури, образ которого не может не порадовать. Беззаботность, легкомысленность, но осторожность, три главных элемента, что составляют девочку с ярко синими глазами. Об этом персонаже абсолютно ничего не известно. Автор завязывает на нём цепи и составляет одно целое, между Дьявольским пауком с глазом обозревателя Мордора, и яркой весёлой пятилетней Кикури. 

	Хочу добавить, что в одном из эпизодов, были засвечены персонажи из первого сезона, журналист написавший книгу, об адской почте и её правообладателе, и его дочь Цугуми, которая стала вполне взрослой девушкой. Это добавляет масло в зрительский интерес. Но самый хит, это последняя, пятисерийная новелла, которая завершает на себе длинную цепочку, состоящую из предыдущих новелл. Главный герой этой линии Такума. Мальчишка, который оказался не в то время, не в том месте, и получивший клеймо на своей скромной репутации. События начинают ускорять пульс, и все последние серии смотрятся на одном дыхании. Здесь мы видим напряженную гонку. Сценарий переворачивают обратной стороной, верх ногами, крутят как могут влево, вправо, а художники всё рисуют и рисуют, не останавливаясь. Картина набрала обороты и соскочила с дистанции. Перед нами встал вопрос об отношении самой адской девочки к происходящему. Воспоминания, боль, обида, все связывающие чувства с прошлым, выскочили наружу только в одном эпизоде. Человечность сострадания, привела её в жертву. Взамен на чужую невинную жизнь, её просто физически уничтожили, те ради кого была свершена месть. 

	Что мы получили от просмотра? Итак, делаем выводы: Главный отрицательный эмоциональный минус -  разочарование во многих людях. Вновь сериал доказывает на сколько вредно жить людям с полным комплектом своих, гнилых инстинктов. Уж поверьте, переведя сериал в жизнь, адская почта стала бы массовым оружием. Зато от сериала, море приятного, эмоционального напряжения от реализации сюжетной линии, ответы на многие вопросы, исходящих из первого сезона ну и дополнительная народная мудрость – « Не рой яму другому, сам же в неё попадёшь».

10 из 10