Сразу скажу, аниме получилось хорошим, грамотным. Рисовка не подвела, все сделано в духе времен. Музыка с песнями просто на высоте. Дубляж тоже в стороне не остался. Но о сюжете надо поразмышлять. Он получился хорошим и задевающим, но оригинальности маловато, но если она есть она затрагивает. Сюжет сразу говорит о хладнокровном чистильщике который после становиться милосердным носителем правосудия. Вот именно в этом моменте сюжета нет оригинальности. Но учитывая историю Японии и её воинов, можно понять почему все так тянуться к этому, уже надоевшему сюжету. Поэтому звездочку не убираем. А теперь о юморе картины. 

Да, это отдельная тема. Японский юмор очень трудно понять русским, но все равно некоторые моменты нам можно понять. Поэтому если кто-то не понимает шутку, скажу сразу в Японии это смешно. Их юмор может понять только тот которых больше обычного знает о японцах. Ну или анимешник. Или тот кто знаком с таким знаменитым японцем как Такеши Китано.Теперь о других моментах сериала. О драматических. Вот в них японцы выложились по полной программе. Для ещё более драматической обстановки добавили музыку и красочную песню за которую можно премию вручать.   

И так, картина хорошая, четкая. Советую посмотреть всем. Конечно аниме в России не озвучили даже на 2 разных голоса, а о дубляже вообще не буду говорить, но даже в озвучке с одним голосом можно посмотреть. Кстати озвучили на русский грамотно, хорошо перевели даже трудные моменты. Смотреть рекомендую!