Этот сериал был создан для разных людей. Каждый зритель нашёл в анимэ что-то особенное, только его, за что продолжал переживать за судьбы персонажей на протяжении всех 50 серий. Кто-то любит яркие впечатляющие битвы всевозможной техники, которая потрясает воображение, кто-то не может оторвать глаз от битвы интеллектов и стратегий игроков, а кто-то пытается понять основную мысль произведения, которую вложили авторы в это творение, разобраться в происходящем лично для себя.

Я, пожалуй, отношусь к последней категории.

Каждый раз, смотря фильм или сериал, мы осознанно или нет, но сравниваем себя с каждым героем драмы – будь то главный парнишка пятнадцати лет или зрелая женщина-воительница. Мы оцениваем их поступки, пропуская их через себя, именно через свои понятия, что есть хорошо, а что есть плохо. Мы спрашиваем себя: «Поступил бы я так же, как и он?» и на основе нашего ответа, мы говорим, отрицателен или положителен персонаж, нравится он нам или нет.

Мы влюбляемся. За несколько часов просмотра фильма или чтения книги мы влюбляемся в главного героя, мы переживаем за него, чувствуем его боль и радость, болеем за него в его любых начинаниях. Но потом мы начинаем его ненавидеть. Снова любить. Снова ненавидеть.  И снова любить!

Я люблю тебя, Лулу. Когда я поняла, что из за тебя умер папа, я не смогла тебя возненавидеть. Когда ты заставил меня забыть обо всем, я влюбилась снова. Когда мою память изменили, я опять влюбилась в тебя… И сколько бы мне не перерождаться, я опять тебя полюблю.. Наверно, такова моя судьба. так что все хорошо, Лулу. С новым перерождением я снова тебя полюблю. Сколько бы их не было. Я влюблюсь опять…

(с). Ширли Фенетт.

Код Гиасс, пожалуй, действительно заставил меня задуматься. Последняя серия второго сезона поставила точку, растоптала все мои догадки, все мои чувства и переживания. Но какого это – понимать, что это самый лучший из всех возможных концов. Но конец, которого ты не смел пожелать! И как же ты надеешься на продолжение!

Самое главное – сериал раскрывает тему, близкую каждому из нас. И если вы каждую минуту досуга не тратите на обдумывание и планирование великого спасения мира, это не значит, что вы «не в теме». Каждый из нас хотел бы посвятить жизнь чему-то стоящему, чему-то, что изменит мир – ради тех, кого ты любишь. И Лелуш показывает нам, на что он готов был пойти ради своей сестры, ради одного единственного человека. 

Возможно, я и хотел этого с того самого дня. Разрушить и восстановить все. Да, чтобы восстановить, нужно разрушить… И если при этом мои чувства станут преградой, лучше я от них избавлюсь… Мне более нет пути назад.

(с). Лелуш Ламперуж.

Он лжец. Роллон, Наннали, ваш  брат лжец, искусней которого я ни разу не видела. Лжец, который не побоялся умереть диктатором, деспотом, убийцей в глазах всего мира, чтобы спасти этот мир. Ненависть, которую он пробудил в сердцах всех людей – он убил эту ненависть.

Насколько же сильным ты должен быть, чтобы не бояться оказаться в глазах не то, что всего мира, но и самых дорогих твоему сердцу людей убийцей и тираном, готовым убить всех на своём пути к захвату мира? Не сломаться, удержаться и не раскрыть то, что ты лжешь, ты играешь, что тебе нестерпимо больно. Продолжать идти к намеченной уже давно цели, несмотря на чувства.

Просто посмотрите сериал, не ленитесь. Вы не пожалеете. Найдите же в нём что-то своё.

10 из 10