Для начала выскажу свое личное мнение: это шедевр, который нужно обязательно посмотреть каждому человеку вне зависимости от пола, возраста и классовой принадлежности.

Почему?? пусть это будет звучать пафосно, но этот сериал о вечном, о тех чувствах, которым и должно быть посвящено настоящее искусство: честь, дружба, достоинство, любовь... не могу сказать, что отличаюсь сентиментальностью - обычно, когда в кинозале слышу всхлипывания, мне приходится сдерживать смех - но этот мультик играл моими чувствами круче любого рефрена. Когда дикий смех сменяется наворачивающимися на глаза слезами, а восторг поступками одного героя - гневом и ненавистью к другому, ты случайно замечаешь, что совершенно выпал из реальности и пребываешь в мире, где люди борются за счастье близких и свои идеалы, а честь и принципы ценятся выше жизни. Плюсуйте к этому интереснейший сюжет, красивейшую анимацию и потрясающую музыку, явно стоит пары потраченных дней жизни, но все вышеперечисленное померкнет, когда вы досмотрите аниме до конца...