Я посмотрел это анимэ  исключительно в виду его необычного и запоминающегося названия. Это меня сходу зацепило. Хочу предупредить сразу, что я немного проспойлерю сюжет, однако считаю, что только так смогу донести свои мысли и чувства.

Начну с самой концепции и завязки. Наш мир 10 лет назад оказался подвержен влиянию неизвестной силы, из за которой всё звездное небо исчезло, а на его месте возникло фальшивое. Также образовались 2 аномальные территории - одна в Южной Америке, другая в Японии. Их прозвали Вратами Ада и Рая. А вместе с появлением врат некоторые люди обрели сверх способности, за которые обязаны расплачиваться по так называемому 'контракту'. Поэтому их прозвали контракторами.

Характерной особенностью человека-контрактора является полное отсутствие эмоций, чрезвычайная рассудительность и логичность. На протяжении серий нам показывают различные способности и платы за них. Иногда это даже поражает. Это пожалуй главная фишка Темнее Черного.

Отдельное слово нужно сказать о героях. Весь сюжет строится вокруг одного персонажа, по прозвищу Хэй. Он контрактор, работающий на Организацию. Выполняет приказы, убивает всех и каждого, кого прикажут убрать. В тоже время, в повседневное время он живёт как приезжий китайский студент по обмену. Очень спокойный, порядочный и милый молодой человек. Часто его двуличность поражет.  Он один из самых харизматичных героев, обладающий своей историей и мотивами. Со временем его становится по настоящему жаль.

Вместе с ним работает говорящий кот Мао - контрактор, способный вселяться в животных и некогда потерявший свое настоящее тело. Часто от него можно услышать разные замечания философского характера.

Также им помогает кукла Инь - она может наблюдать за любой местностью, где есть вода, что не раз выручало всю команду. Куклы начисто лишены эмоций и сознания. Отвечают и действуют только по приказу хозяина. Хотя что куклы, что контракторы меняются вместе с протяженностью серий.

Не стоит забывать и о Хуане - бывшим полицейским карликового роста, который презирает контракторов, хотя и вынужден работать вместе с ними. 

Сюжет сам по себе очень динамичен. Каждые 2 серии рассматривается определенный эпизод, и так на протяжении 25 серий. Только последняя серия является одиночной.

Темнее Черного... У меня есть множество теорий почему именно такое название выбрали создатели.

Ровно как и множество озарений, которые приходили ко мне как во время просмотра, так и после окончания анимэ. По поводу силы Хэя, его сестры, что произошло в конце первого и второго сезона... Нам показывают мрачноватый триллер-боевик, однако за этим скрывается настоящая история, которую к сожалению далеко не все видят и понимают. Но мне кажется, что даже не поняв всю глубину и смысл, определенно стоит уделить время и попытаться узнать видит ли Темный Бог Смерти сны, что Темнее Черного...