Скажу сразу, начиная просмотр этого сериала я жутко изголодался по хорошим историям про дом с привидениями. Большинство последних фильмов, обыгрывающих этот старый сюжет, оказались довольно бредовыми, банальными и абсолютно не страшными. Когда я наткнулся на это аниме, мне стало интересно, что сделали на эту тему японцы, да ещё и в формате, так сказать, 'мультфильма'.

Начну с недостатков: их у этого фильма всего три и все они довольно относительны.

Во-первых: будь это настоящий фильм - он бы мог действительно испугать! В аниме грамотно нагнетается атмосфера, есть жутковатые и гнетущие моменты, однако их рисованность не дает бояться в полной мере, а жаль...

Во-вторых: к сожалению, ближе к концу и это аниме не избежало свойственных данному жанру недостатков, например излишний пафос (в меньшей степени) и зрелищные эзотерические поединки (в большой). Против второго я не имею ничего против, однако в таком 'псевдореалистичном' сериале это раздражает.

В-третьих: кому-то сериал может показаться скучноватым или затянутым именно в силу его 'реалестичности', что, собственно, приводит нас к достоинствам!

1) Это редчайший на моей памяти эксперимент, в котором охоту на привидений постарались показать с 'научной' точки зрения. Не ждите четверых весельчаков с протонными ускорителями, которые загонят любое привидение в ловушку. Не ждите компании 'тупых студентов', которые шутки ради бродят по проклятому дому поодиночке, видимо, чтобы привидениям было удобнее их слопать.

Сериал представляет собой набор последовательных расследований, связанных темой проклятых домов и общими героями. Чтобы докопаться до истины исследователи должны выяснить историю этого дома, задокументировать случаи проявления сверхъестественного и, в конечном счете, определить, есть ли в доме привидения или это лишь совокупность природных факторов (например, оседание дома из-за грунтовых вод, в результате которого и появляются странные шумы, хлопанье дверей и передвижение предметов). Если же духи все-таки обнаруживаются, их пытаются изгнать. В команду входят представители разных конфессий, которые, используя ритуалы своих религий, пытаются помочь людям.

2) Герои аниме как на подбор: колоритные, в меру обаятельные и, что самое главное, не производят впечатление тупых болванчиков или (что ещё хуже) крутых супергероев. Они абсолютно обычные люди, пусть и с необычным даром. Кто-то дружелюбен и общителен, кто-то высокомерен и неприятен, но каждого из них можно понять.

3) Сериал приятно нарисован и неплохо анимирован, за исключением невзрачных оупенинга и эндинга, но тут, видимо, сказалась экономия бюджета. Музыка также не подкачала и создает атмосферу старыми привычными средствами: вкраплениями высоких клавиш, гнетущими скрипками и таинственными вокализами.

И, наконец, 4) искушенного знатока фильмов ужасов сериал, конечно, не напугает, но вот неподготовленного зрителя может приятно удивить, особенно в последних трех историях. Атмосфера создается просто отличная!!!

Итого: любопытная и необычная попытка взглянуть на дома с привидениями с непривычной точки зрения. Интересный и атмосферный сериал. Думаю, любители мистики, да и просто фанаты 'аниме', останутся довольны.

8,5 из 10