Безусловно стильное анимэ. Кровь, рубинами рассыпанная по полу заброшенного особняка... Меч с черепом на рукояти, пистолеты с женскими портретами... Данте, который улыбается, только когда разрубает очередного демона, а в свободное от работы время только сопит на диване да хомячит клубничный десерт. А ещё его непрошибаемый цинизм и ирония, которые не раз заставят зрителя улыбнуться.

Именно благодаря занимательным диалогам персонажей анимэ заслуживает высокую оценку, поэтому смотреть его надо, только вооружившись хорошим переводом (или в оригинале, кому позволяют лингвистические познания).

Это красивый экшн, с примесью детектива и триллера, пропитанного ироничным юмором. Не грузит, не затянут, самое оно, чтобы отдохнуть и расслабиться.

10 из 10