Очень трудно писать отзыв на данное аниме, при этом не используя спойлеры (а ох как не хочется использовать).

Если вы ждете очередного этти\комедия\гарем,то вы ошиблись названием аниме. Здесь почти нету юмора,и показа  обнаженных частей девушек. Здесь есть гарем, но не тот который обычно увидишь в аниме. Это произведение прежде всего повседневность. Чем-то обычная, до боли знакомая, местами хочется вскрикнуть 'таково не может быть'. Но понимаешь что может, и часто случается. Ну хватит лирики пойдем познакомимся с действующими лицами.

Ито Мокот - главный герой, на этом добрые слова об этом персонаже заканчиваются. Его можно описать как трусливого самовлюбленного кобеля. В аниме отлично показана его кобелиная похоть. Его желание поцелуя на первом же свидание, при этом он да же не думал о девушки на свидание, а в очередной раз заботился только о себе. Этот трус ни готов к отношениям. он не готов бороться за них, при первых же трудностях он бросается на другую девушку, при этом не решается бросить старую, испытывая надежду что удастся уложить ее в кровать. Да и в 11 серии он после всего что он наделал, думает только о себе 'Почему никто не берет трубку. За что мне все это?' Отвратительный персонаж, который из доброго человека в средней школе , превратился в самовлюблённого кобеля.

Кацура Котоноха - одна из главных героинь. Замкнутая, стеснительная, одинокая. В средней школе над ней все издевались. А к чему это все? А к тому что 'в тихом омуте черти водятся'. Девушка была так рада тому что её кто-то любит, что не хотела замечать разрыва отношений (а кобель не настаивал на этом). Она смогла создать свой собственный мир где она и Ито - пара. Она укрывалась в этом мире от всех невзгод, и в итоги окончательно ушла головой в этот мир. Жалко её. Будь Ито мужиком и порвав с ней (или бы решил сражаться за отношения, а не бежать к другой). То ... (увидите сами, и надеюсь сделаете правильные выводы).

Сэкай Сайондзи - вторая главная героиня. Неоднозначный персонаж. Она та, которая является катализатором каобелизма Ито. Но не будь ее, он бы все равно стал такой же сволочью. Она та которая могла остановить его. просто поставив ультиматум или разрыв с Котонохой или до тех пор пока не порвет, она с ним не встречается. Но ей не хватило сил настоять на своем и в итоге она терпит все его похождения, надеясь все же на взаимную любовь. 

Музыка - тоже действующие лицо. Во всех 12 сериях в эндинге (музыка играющая в конце) играет разная музыка, который соответствует просмотренной серии. И конечно же в самом аниме очень хорошая музыка, которая всегда в тему. На этом закончим знакомство, а то дальше уже пойдет слишком много спойлеров.

Заключение. Очень хорошее аниме, которое показывает что признание в любви это и не самый трудный участок пути.  Что отношения не только постель. Что за тех кого мы приручили (признались в любви) мы несем ответственность, и  если решили порвать, то лучше сделать это сразу, а не тянуть пока не станет поздно.

Почему в заголовке ШОК? После просмотра 12 серии (последней) поймете сами. :)

 Только не забывайте - хоть и авторы аниме пишут: 'Это произведение-фикция. Все персонажи, места, названия школ - не что иное, как выдумка'. Но в каждом из нас есть частичка героя, и если не стараться то эта частичка поглотит нас.