В ходе просмотра второго сезона прояснились все загадки, но вместе с тем появилось ощущение, что вот-вот в кадре мелькнёт Харухи. Нет, ну серьезно: школьный клуб, Рена а-ля Микурочка и День Сурка. В связи с этим хочется сказать - не смотрите 'Меланхолию' раньше 'Цикад', как это сделал я.

Все-таки нельзя сравнивать эти два сериала, очень уж они разные. Кстати, с 'Эльфийской Песней' куда больше общего, начиная с жанра и заканчивая поднятыми темами. И этих тем не мало, но главной остается дружба. Не заметил ни одного эпизода, где не уделили бы несколько минут на сопливый монолог о дружбе, единстве и надежде. Уж чего, а этого добра в 'Плаче' более чем достаточно. 

Сюжет весьма предсказуем, хотя назвать его банальным нельзя. Всё из-за непонятного решения авторов раскрыть секрет всех повторений первого сезона. Этим они просто напрочь стерли мистическую часть. 

Перехожу к моей любимой теме - персонажи. Первый сезон познакомил нас со всеми героями, их повадками и поведением в критических ситуациях. Вы только представьте! Авторы выделили целый сезон только на знакомство с действующими лицами, хотя могли ограничится 5-6 сериями. Именно поэтому смотреть вторую часть 'Плача' настолько захватывающе. Сатоко и Рико, сестры Санадзаки, Кейти - ты видел смерть каждого, но не видел как они вместе радуются, оттого и ожидаешь счастливой развязки. В той же 'Эльфийской Песне' ты жалеешь людей с трагичной судьбой, а это отнюдь не одно и то же! Надеюсь, дорогой читатель, Вы сможете это понять. 

Еще момент... По поводу анимации. Не люблю когда для выражения эмоций используют анимированных монстров, сошедших со страниц второсортной манги. Это безумно раздражает. Что касается озвучки, претензий нет абсолютно никаких. Саундтрек просто бесподобен, как и в первом сезоне. 

Попробую подвести итог: это аниме мне кажется слишком, детским, что-ли... При всех своих плюсах оно не дотягивает до уровня 'ЭП'. И при этом я не смог поставить оценку ниже. 

10 из 10