Шикарно. Очень качественная рисовка (в особенности, пейзажная), сюжетность и мораль каждой серии захватывают. Красивый сериал, однообразный лишь местами, в каждой серии разные поступки и обстоятельство, разные жизненные истории и ситуации. Каждого из тех персонажей (в основном, подростки), которые решают обратиться к Адской Девочке за помощью, ожидает сложный выбор: счастье и покой в реальном мире и бесконечные мучения в загробном, или наоборот. Ведь когда мстишь, то копаешь могилу двоим: того, кому мстишь, затащат в ад, но и ты после своей смерти там окажешься.

Тяжело определить 'полярность' главной героини, но в последних сериях много сюрпризов.

'Для неё нет добра и зла. Нет плохих и нет хороших. Нет света и нет тьмы. Есть только месть людей. И эта месть заберёт всех в ад.' 

Нежно люблю Адскую Девочку, но вряд ли бы решилась воспользоваться услугами адской переписки...