Код Гиас я начинала смотреть дважды: первый раз бросила буквально после 1й серии, не понравилась рисовка, да и сабы только английские были. Через год подруга расхвалила это аниме, и от нечего делать, я решила посмотреть, хотя бы и через силу... первый сезон мне понравился, но второй... его я просмотрела на одном дыхании! 

Сюжет потрясающий! Все так переплетено, а серии, как всегда, кончаются на самом интересном месте=) Многие герои - прирожденные интриганы, так что никогда до конца не уверен, чей же план сработает, кто учел больше деталей...

Герои прописаны очень реалистично. Более того, здесь едва ли есть отрицательные персонажи: нам показывают восприятие происходящего с разных точек зрения, и невольно сочувствуешь всем, даже если они противоположны. Один из ярчайших примеров этого - Лелуш, уверенный, что нельзя построить новый прекрасный мир, не разрушив старого, и Сузаку, который жаждет реформ, но не войны. 

И если в начале можно было решить, что 'вот, мне симпатичен этот персонаж', то по ходу действия союзники меняются так часто и порой неожиданно, что под конец сочувствуешь уже всем! 

Это аниме, безусловно, стоит просмотра! 

10 из 10