Я давно разочаровался в жанре аниме, с этими бесконечными бессмысленными сериалами, к примеру Наруто и Блича, но посмотреть ужастик на 24 серии на 2 сезона я все-таки повелся. Сначала меня заинтересовала обложка - не слишком много использовано ярких красок, думал, все будет в жанре классического аниме, затем сюжет - весьма редкий. И не предугадал.

Молодого школьника Кеньити переводят из городской школы в деревенскую, из-за переезда его семьи. Ничто не предвещает беды: деревня очень тихая, люди здесь очень добродушные, в школе учатся лишь около 20 детей, да воздух и атмосфера здесь прекрасны. Но за всем этим розовым и прекрасным (в первом серии даже в комедийном жанре) миром скрывается страшная тайна - каждый год во время фестиваля в деревне под названием Ватанагаши погибает житель деревни. Думаете, что это происходит лишь раз в году? Нет. В сериале показывают 4 варианта событий развития одного месяца - июня. Каждая часть по 3 эпизода рассказывает о каждом герое и какой он на самом деле. Режиссер сериала специально это использует, чтобы запутать зрителя, оставить в недоумении. Все это не надоедает, ведь за каждой загадкой скрывается и другая. Правда и миф становятся неразличимыми.

Последняя серия сериала меня весьма шокировала. В интервью режиссер обещал зрителям раскрыть тайны первого сезона (в 1 сезоне героям лишь удалось доверять своим друзьям), но от главного вопроса он все-таки уклонился: почему происходят эти убийства - из-за проклятия или из-за политики трех домов-вершителей? Ответ, наверно, нужно догадывать самому зрителю.

Получился смесь Секретных Материалов и LOST с японским ужастиком Проклятие.

Любители того и другого, а также анимешникам обязательно посмотреть, чтобы пощекотать свои нервишки, ведь в сериале присутствует настоящий экшн-драма-комедия, так что три кита удовольствия вам обеспечены. Приятного вам просмотра!

10 из 10