Мне лично очень понравилась рисовка и атмосфера мультика, а сюжет при этом оставил в недоумении. Если начало более-менее интригует и заинтересовывает, то фэнтэзийная сторона мультфильма вызывает тоскливое непонимание. 

Другое дело что мультфильма все это, в принципе, не портят. Остаются очень обаятельные персонажи, симпатичный саундтрек и, возможно, что-то еще, о чем я забыла. Надо сказать, что аниме в принципе редко отличаются особенной изощренностью в плане сюжета или идей, поэтому Loveless ничем не хуже огромного количества других сериалов, а многим - лучше них. 

Мультфильм, разумеется, чисто девочковый, как и большая часть яоя, но по крайней мере, несмотря на слащавость, романтичность и прочие непременные атрибуты, 'Нелюбимый' какой-то удивительно приятный. Возможно, дело в обаятельных персонажах - Соби, допустим, настолько восхитительный, что даже жалко, что у него не может быть девушки. Впрочем, классический стереотип парня для яойного аниме - высокий невозмутимый блондин, сильная доминирующая личность и так далее. 

В общем и целом, для поклонников жанра Loveless - один из самых must see, поскольку он не пошлый, не противный и очень красиво сделан.