Если честно, то я вообще не представлял о существовании такого аниме. Когда увидел в магазине среди аниме, то сильно удивился и сразу же купил посмотреть...

Начну, пожалуй, с Данте. Ироничен, немного высокомерен, бессмертен. Он всегда уверен в своей победе, и по правде это раздражает до такой степени, что он невольно начинает тебе нравиться. Его остроумие заставляет нас улыбнуться. Вообще весь смысл аниме отличается от игры... В аниме надо слушать, понимать взаимоотношения героев. Тех кто знаком с игрой это может оттолкнуть от просмотра аниме, но поклонникам таланта Данте  я бы не советовал пропускать этот сериал. Причин много. 

Во-первых, несмотря на то, что смысл аниме отличается от смыслы игры, это все равно брутальный, жесткий, по настоящему взрослый экшен (Данте все равно крошит демонов на мелкие кусочки)... 

Во-вторых, можно встретить пару знакомых персонажей по игре... 

В-третьих, следить за поведением Данте с другими персонажами сериала действительно интересно.

Но, к сожалению, аниме не лишено и минусов. После игры привыкаешь к тому, что за одну секунду Данте успевает убить около пяти демонов... В аниме этого, к сожалению, нет. На двадцать минут диалогов, экшена остается на пять минут... При этом по-настоящему интересных диалогов не так уж и много. Это действительно огорчает. Спасает неинтересные сцены неповторимая ирония Данте. По-моему мнению, аниме неплохое, но не идеальное. 

Моя оценка 8 из 10.

Любителям аниме просмотр обязателен.