Первое аниме, которое я посмотрела в своей жизни - это Sailor Moon, оно детское, и смысла там особого нет, учит добру (смотрела я его в 5 лет). Второе аниме, которое я посмотрела, это Loveless... 

Что я могу сказать, я впечатлена! Это воистину отличное аниме, со смыслом, я его смотрела на одном дыхании, часами просиживала за компьютером, пересматривала некоторые серии или моменты... Впечатление у меня останется на всю жизнь...

Я так прониклась духом, мыслями Рицки, что невольно стала думать о жизни, что это такое, зачем люди живут, действительно это очень важный вопрос, и на него нет ответа. Я сочувствовала Рицке, у него тяжёлая судьба, такие испытания в жизни не каждому выпадают... Он пытается найти выход, постоянно спрашивает себя, но... ответа не следует...

Loveless - это исповедь мальчика, совсем запутавшегося в жизни.

 Становление личности его проходит во время битв, школьного времени, новых знакомств, трудных ситуаций... Казалось, никому нельзя верить, никого у него нет, и он не знает, что такое любовь... Мальчик вообще сомневается в её существовании... Но тут появляется Соби. Он помогает Рицке обрести себя, найти силы жить, не горюя постоянно о смерти любимого старшего брата, Сэймея...

Проблема становления личности ребёнка - вот главная идея аниме... Да, жить трудно, но есть друзья, которые тебе помогут и которых ты любишь, именно об этом говорит нам последняя, двеннадцатая серия Loveless.

Особое внимание хочу обратить на качество графики, оно на высшем уровне. Прорисованно всё отлично, идеально переданы все состояния героев... Музыка - идеальна... Поддерживает настроение, начинается в нужный момент.

Это моё самое любимое аниме, сколько раз смотрю, всегда нахожу что-то новое для себя, спасибо создателям манги и аниматорам, превратившим эту мангу в такое чудесное и великое аниме.


10 из 10