Я большой любитель манги и аниме, а особенно старого аниме. Наткнувшись на это аниме я сразу загорелась желанием во что бы то ни стало  посмотреть его, как оказалось, не зря. Шигеру Мидзуки - автор манги, определенно очень талантливый человек, ведь 'Gegege no Kitaro' и 'Акума-кун' не теряют своей популярности и по сей день. Это далеко не лучший сериал, я видела довольно много картин превосходящих его как в визуальном, так и в сюжетном плане, но это аниме является одним из моих любимых. Здесь нет ничего лишнего, все персонажи хорошо проработаны и по-своему милые, спутать одного персонажа с другим практически невозможно, каждый из персонажей вселенной 'Gegege no Kitaro' уникален. 

Главным героем является Китаро, мальчик-ёкай родившийся на кладбище. Большинство персонажей автором было взято из Японской мифологии, а вот Китаро оригинальный персонаж. Выглядит он как обычный мальчик, и носит Японскую школьную форму, поверх которой одевает магическую безрукавку, а так же носит сандали 'Гета' на радио-управлении. Тут уже виден полёт фантазии автора, мне понравилась задумка, и то, как она была воплощена. Китаро всегда помогает людям и защищает их от нечисти. По моему мнению его главный недостаток это доверчивость, из-за которой он часто влипает в неприятности. Когда Китаро не может победить соперника силой, он побеждает его хитростью, и всё это удачно и с юмором обыграно. Ещё один из моих любимых персонажей - Недзуми Отоко, 'лучший друг' Китаро. Почему в кавычках? Недзуми Отоко - довольно циничная личность, часто пользуется положением лучшего друга Китаро чтобы заработать денег, может с лёгкостью предать, если ему выгодно или враг сильнее, но Китаро его всегда прощает. Этот персонаж не раздражает, как может показаться, наблюдать за его действиями и диалогами с его участием забавно, этот персонаж не кажется лишним, потому что скрашивает ту мрачноватую атмосферу сериала. Остальные персонажи не играют особой роли, и появляются только тогда, когда это нужно, благодаря чему не создаётся эффект лёгкости, так как следит за двумя-тремя героями проще и интереснее, нежели за толпой. Что касается сюжета, то он довольно простой и не замысловатый, бывали эпизоды которые мне понравились больше, были и те, которые мне нравятся меньше, но общее впечатлении остаётся положительным. Во время просмотра ты уже знаешь, чем закончится эта история, но тебе интересно как она закончится. Концовка здесь самая обыкновенная, и если можно 'шаблонная', но обыграна очень хорошо и с юмором, как ни странно, концовка всегда счастливая и Китаро всегда побеждает своих соперников. 

Китаро всегда выживает, как бы его не старались убить и что бы с ним не делали, но это уже пожалуй стало некой изюминкой этого сериала. Так же стоит упомянуть необычную, мрачноватую и одновременно позитивную атмосферу, достигнутую в том числе и при помощи чёрно-белых красок. Но больше всего меня впечатлил саундтрек, очень запоминающийся и как нельзя кстати подходящий под атмосферу и происходящее в данный момент на экране. Так же стоит упомянуть и о прорисовки фона - она здесь просто отличная. Пейзажи нарисованы очень хорошо. Но вот то, как рисуют фоновых персонажей - это нечто! У меня сложилось впечатление, что художники и аниматоры развлекались как могли... В общем, этот сериал оставил самые яркие и положительные впечатления, мне никогда не надоест пересматривать его снова и снова. Итак, моя оценка:

10 из 10