Сказки Ханса Кристиана Андерсена, как известно, имеют двойное дно. Вроде бы они и изучаются детьми в детских садах и начальной школе, но настолько в этих текстах всё по-взрослому, зачастую трагично и жестоко. Думаю, съёмочной группе аниме «Дюймовочка» (которое, к слову, продолжает цикл «Sekai Meisaku Douwa», или «Знаменитые сказки мира») стоило приличных усилий, чтобы не только адаптировать произведение для всех возрастов, но и заставить зрителя иначе взглянуть на его проблематику.

Феномен любви с первого взгляда, который мы наблюдаем между главной героиней и принцем Королевства Тюльпанов, — редкое и утопичное в своей сути явление, неоднократно подвергающееся высмеиванию. Действительно, чем мог настолько вдохновить Дюймовочку едва знакомый ей эльф, который ещё и не принял её первое имя, а заменил новым? Чем хуже, скажем, майский жучок Бунбу, который по дружеской любви выручает девочку из любой неблагоприятной ситуации и тепло зовёт «сестрёнкой»? Или жабёнок Геко, чей образ здесь сродни уже не Митрофану из «Недоросля» (каким он был, например, в известной экранизации Леонида Альмарика), а скорее несчастному романтику, который всё сделает лишь для того, чтобы его любимая была счастлива? Да и господин Крот для Дюймовочки, если уж совсем глубоко копать во всех смыслах, был бы вполне удачной партией — хоть и легкомысленен, но состоятелен и деловит, да и она ему была бы совсем не худшая помощница!

Но если отключить холодный здравый смысл и взглянуть на происходящее изнутри себя и своей души, то понимаешь, что хотя бы о такой любви, с которой ты готов преодолевать препятствия сам и с помощью друзей, стоит мечтать. Любят ведь зачастую не за что-то, а потому, что так Бог связал. Мы видим это и на примере Крими из Королевства Подсолнухом, обручённой с Милкотом, и в случае с Ботако, которая жизнь готова отдать ради Крота. Даже безответные чувства Геко тоже творят мир и благо, и хочется верить, что в будущем ему всё же повезёт в личной жизни с какой-нибудь речной обитательницей, которая не будет по поводу и без повода бранить его, как его родная мать — собственного мужа. Любовь как двигатель прогресса проходит лейтмотивом через всё повествование японской «Дюймовочки», и ведь шутка ли — в фильме практически отсутствует понятие «антагонист»! Но от этого, на мой взгляд, сюжет не потерял, а только приобрёл в плане своего посыла.

Мультфильм был переведён и дублирован на несколько языков, в том числе и на русский. К слову, о нашей озвучке... Киностудия «Союзмультфильм» подарила не только множество проверенных временем шедевров в области анимации, но и не меньшее количество блестящих работ в дубляже зарубежного кино — данный случай не является исключением! Отдельно хочется выделить здесь таких мастодонтов, как постоялица студии Лидия Катаева, Георгий Вицин, Надежда Самсонова-Гурзо, Зинаида Нарышкина и, конечно же, Николай Литвинов, который не попал в титры, но узнаваем чуть ли не с первых звуков его поистине сказочного голоса. Отметилась в озвучке также молодая супружеская чета Людмилы Гниловой и Александра Соловьёва, чей уникальный тандем поколение 90-х могло слышать в мультсериалах на НТВ и изданиях от «Екатеринбург Арт Home Video». В общем, весь закадровый ансамбль потрудился на славу и помогает воспринять картинку в большей мере такой, какой её рождали режиссёр Юго Сэрикава и именитый мангака Осаму Тэдзука!

Должен отметить, что я не рос на этом мультфильме и наткнулся на него под общим увлечением аниме, и в своём менее наивном и более скептичном возрасте вряд ли назвал бы его шедевром. Однако сожаления о потраченном времени на просмотр, а затем и на сбор данных об этой прекрасной, но почти забытой (на мой взгляд, незаслуженно) работе студии Toei Animation, у меня нет и быть не может. Пересматривая подобную классику в её хорошем понимании, не только окунаешься в атмосферу ностальгии, но и проникаешься теми тёплыми чувствами героев, которых в нашей суетливой повседневности очень не хватает. Думаю, только из-за этого я бы мог посоветовать «Дюймовочку» 1978 года к просмотру.

8 из 10