Даааа, Код гиас - это шедевр всех шедевров анимэ. Как сказал мой брат: можно купить огромный шкаф, битком забить дисками с анимэ, поставить на самую верхнюю полку один только Гиас, а рядом табличку 'это шедевр, а все остальное - мусор' (только не принимайте близко к сердцу). Еще очень долго не выйдет ничего подобного. 

Приятно осознавать, что ты жил во время сотворения гиаса. Здесь каждая серия брала за шкирку и не отпускала, пока ты не просмотришь её три раза (на японском, с английскими сабами, и на русском - по крайней мере, у меня было так), не прочтешь все комментарии, и не напишешь свой. Я, честно говоря, даже не хочу искать в нем промахи и ляпы. 

Это просто совершенное творение, здесь все так друг с другом гармонирует: и музыка, и графика, и персонажи и их характеры, и битвы, тревоги, печали, боль, утрата, ненависть, ярость, растерянность, радость, смех (порою ненормальный), любовь.... жизнь. 

Да, Код Гиас тем и уникален, что он живой. Нам показали целый мир, возможно не со всех ракурсов, но все же.... Мир, совершенно не похожий на наш, и по этому нет смысла их сравнивать. Даже больше - нам показали три мира. До... сейчас... и после... до Лелуша, с Лелушем, и после него. Нам даже показали параллельный мир: мир С. (правда, я считаю, что сам мир С мало что значит). Нам показали начало и конец этой истории. Хотя режиссеры могли просто испортить его, у них все же удалось совершить 'чудо'. 

У меня появилась мысль: было бы как-то немного более законченно, если бы в самом конце Лелуш ответил бы С.С.' - Да, ты права....' и назвал бы её имя. Все-таки Лелуш - просто волшебник: он пришел, даровал мир (ну если не считать его методов), и снова скрылся из виду. Но, мне кажется, как только что-то произойдет - он непременно вернется для свершения очередного чуда. (Аля:... вдруг все телевизоры во всем мире зажглись, и на них появился Лелуш с выражением скорби на лице 'Что же вы творите! Зачем вы опять воюете? Неужели вы забыли прошлое? Я ведь умер ради того, чтобы был Мир! Ну что ж, раз он вам не нужен, тогда я вновь ввергну его в хаос!' пафосное размахивание руками, мониторы погасли... и понеслось... ). Шучу, конечно. 

Такое анимэ продолжение просто испортит. И я это понимаю, но все равно в глубине души жду продолжения. А вы?

Моя оценка 20 из 10