Решил посмотреть это аниме из-за противоречивости мнений о нём и концовки, которую мне проспойлерили.

Сам я не большой фанат гаремов, да и герои аниме, причиняющие боль девушкам, бросающие девушек, у меня вызывают отвращение. Учитывая то, что здесь главный герой, по описанию, должен был быть мне отвратителен, ожидал, что не смогу быстро осилить это аниме. Но случилось иначе.

Начинается аниме незамысловато и шаблонно - нерешительный ОЯШ каждый день видит в поезде девушку, которая ему нравится, но он боится ей признаться. В развитие отношений Макото-куна и Кацуры-чан (а именно так зовут героев) вмешивается одноклассница Макото - Секай. Она помогает Макото-куну в делах сердечных, но уже с первой серии становится понятно, что и с её чувствами к нему не всё так просто. 

Банальная завязка медленно перерастает в гарем. Однако до серии этак 8-й ОЯШ ведёт себя скорее не как отвратительный мудак, который 'поматросил и бросил', а как нерешительный дурак, который не может выбрать из 2-х девушек одну. 

А вот дальше... 

Что касается общего впечатления от аниме - то оно в целом положительное. Это не история об ОЯШе, затаскивающем в постель каждую встречную девушку. Это драма об ответственности за свои поступки, или о безответственности - как вам больше угодно. Что Макото, что Секай - их действия привели историю к такому грустному концу. Не смотря на мою ненависть к героям-мудакам, аниме было очень интересно смотреть. Оно серьёзное, поучительное, и заставляет задуматься. Оно показывает всю грязь отношений между школьниками, показывает, как любовь может привести к трагедии. И в руках похотливых школьниц дурачёк Макото, сам того не осознавая, становится тем, кем он стал. Насколько всё это реалистично - говорить не стану, скорее это гиперболизированное видение проблемы грязных школьных отношений. С очень ярким, отлично срежиссированным, под правильную музыку финалом. Он - как очень жёсткая насмешка судьбы над действиями героев. Он - отождествление пословицы 'Что посеешь, то и пожнёшь'. Как в отношении Макото, так и в отношении Секай. Ибо вина последней даже больше, чем вина Макото.

Это аниме не будет приятно смотреть каждому, но будет полезно посмотреть тем, кто думает, что можно как в заправских фансервисных гаремах безнаказанно клеить толпы девушек. Вот ваше воздаяние, господа, здесь, в 'Школьных днях'. Приятного просмотра.