В первую очередь мне хотелось бы отметить опенинг. Музыка романтичная, успокаивающая и сама по себе красивая. В опенинге нет ничего лишнего, он не сложен из всяких там спойлеров и кадров из мультфильма. Тоже самое скажу и про эндинг.

Смотря достаточное количество аниме я всё больше  больше замечаю их подобность между собой. И начиная просмотр нового аниме, я уже знаю, что будет дальше, но продолжаю глубоко надеяться, что найдётся что-то новое, что заставит посмотреть его до конца.

И таки да! Посмотрев 'Девочку и Ада' я была глубоко поражена. Я не ожидала, что найду такую интересную вещицу с психологически-социальным характером. В каждой серии описывается какая-нибудь необычная проблема людей, которые впадают в отчаяние и уже не во что не верят, и отчаянно пытаются отомстить обидчикам, заходя на сайт адской почты. И тут, гопа!, появляется Энма Ай и обещает отомстить, да ещё и пихает в руки соломенную куклу и угрожает после свершения мести загнать вас в ад. Но тем не менее, каждая серпия по своему уникальна, каждая проблема по своему печальна и не смотря на повторность сюжета с угрозами Ай, всё равно интересно смотреть и смотреть это аниме. Я, лично, не могла оторваться от просмотра.

Окончательно удивила оригинальность всех помощников Энмы Ай. Могла бы про них написать и похвалить, но делая это я очень сильно наспойлерю.

Наконец, могу сказать, что те, кто решились начать смотреть первый сезон, обязательно скачайте второй. Ибо во втором сезоне есть много чего, чего так не достаёт первому.