Вы знаете я много раз смотрел эту картину, и вообще картины прекрасного режиссера я уверен прекрасной женщины Лидии Бобровой, она как проводник между живыми людьми нашей с вами глубокой и огромной страны и нами – широким  зрителем. 

Фильм -душа, фильм наполнен живой силой жизни, перемен, чувств и характеров. Актеры не играют роли они их переживают, такие люди повсюду но мы их не замечаем, но в те же время мы больше замечаем плохого когда надо ценить хорошее, кино учит состраданию и пониманию.

Не много в наше время увидишь таких картин, их вообще очень мало и от этого начинаешь ценить такие фильмы еще больше, это алмаз который по прошествии десятилетия станет бриллиантом ушедшей от нас России тех лет.

Я ставлю 10 из 10