История начинается, когда отец шестиклассницы Юко получает должность в другом городе и переезжает туда с семьей. В первый же день у Юко и ее младшей сестры, которая все, что видит называет «какашка!», бесследно пропадает любимый пес Денски.

Полностью рисованный мультфильм, в охровых тонах (здесь непременно есть что-то от Синкаевских фильмов). По классике жанра миром правят японские тринадцатилетние девочки (любимый возраст Миядзаки, когда все только начинается). Существует два пространства: обычное и кибер, которое можно увидеть через очки. Практически все происходит в кибер-пространстве.

Сериал состоит из 26 серий по 25 минут. Каждая серия заканчивается интригой, иногда такой, что скорей хочется смотреть следующую. С каждой серией открывается все больше знаний, тайн и секретов. Бесконечная фантазия режиссера, безумные технологии, яркие герои и вкусный юмор.

8 из 10