Как часто бывает в интернете, начал я смотреть этот сериал по очень странной рекомендации. То есть прочитал на одном форуме, что это «мистический триллер наподобие «Тетради смерти», а еще там есть говорящий кот». Поэтому поначалу, мягко говоря, удивился тому, что первые серии состояли преимущественно из боевых сцен.

Нет, с «Тетрадью смерти» у этого аниме ничего общего – кроме мрачноватой картинки. «Тетрадь смерти», в основном – мистический триллер с очень сильной детективной составляющей. Фактически, весь первый сезон представлял собой интеллектуальный поединок преступника и детектива, и только во втором начался какой-то сумбурный и несколько неуместный даже экшен. «Темнее черного» - динамичный и жестокий боевик, герои которого предпочитают по большей части не распутывать узлы интриг, а разрубать их руками киллеров и диверсантов.

Идея сериала, мягко говоря, не нова. На ночных улицах идет непрекращающаяся война людей со сверхспособностями, а правительство все скрывает. Своеобразный коктейль из «Людей Икс», «Дозоров» Лукьяненко и конспирологии а-ля X-files. Правда, концепция контракторов - людей, которые расплачиваются за свои необычные способности определенными нелепыми или даже опасными ритуальными действиями - очень оригинальна. Фантазия авторов неисчерпаема – на протяжении 25 серий зритель увидит множество контракторов с самыми необычными способностями и с еще более странными способами расплаты за контракт.

Но контракторы – не единственное, ради чего стоит смотреть Darker Than Black. Среди других достоинств сериала – «нуарная» атмосфера, причем стилистика нуар-детектива раскрывается как в серьезном, так и в пародийном ключе. Тут есть даже мрачный детектив в классическом плаще и шляпе (и даже с блокнотом!) Впрочем, его похождения – как раз пародийная линия, которая изрядно повеселит и отвлечет от пафоса и трагизма сверхчеловеческих разборок.

Так вот об атмосфере – она есть и очень даже радует. «Темнее черного» снят незамысловато, но стильно, в холодно-мрачных тонах. Типично «анимешная» рисовка персонажей контрастирует с реалистичными фонами, проступающими через ночные тени или утренний туман. Названия серий причудливы, а каждая из них заканчивается метафоричным описание сюжета следующей.

О контракторах говорят, что они не чувствуют эмоций – и по ходу сюжета это не опровергается, но постепенно зритель начинает понимать, что это не так. Герои этого аниме не сентиментальны, и формат рассказа истории в арке из двух 25-минутных серий не позволяет подробно выписывать каждого, но создателям это удалось – иногда этот характер обозначен одной-двумя чертами, случайной репликой, которые оживляют персонажа. Персонажа, который, скорее всего, будет убит в ближайшей серии. Зачем? Что бы лишний раз напомнить зрителю, что война - всегда война, и рядом с победой и подвигом всегда смерть и горе. И чаще всего вторые не оправданы первыми.

Контракторы в Darker Than Black – те, кем бы они и были бы в реальности, могучие заложники всесильных корпораций и спецслужб. Всего лишь живое оружие, и если это оружие выходит из строя, об этом мало кто сожалеет. Необычные способности не дают человеку новых возможностей, а обращают его в раба – и рано или поздно возникают те, кому не нравится такое положение вещей. Но что будет дальше? Человечество уничтожит тех, кому не посчастливилось уметь больше, чем простые люди? Или горстка сверхлюдей истребит человечество за то, что оно встало на пути эволюции? Или же возможен компромисс?

Ну, и конечно, какой аниме-сериал без харизматичных героев? Есть здесь и романтичный главный герой, со своим, как водится, темным и трагичным прошлым – Хэй. И естественно, он в своем роде Избранный, хорошо хоть, не японский школьник (зато китайский студент). Во многом Хэй – типичный герой для жанра, и все же он не лишен индивидуальности. В обычной жизни, маскируясь под иностранного студента, он кажется застенчивым недотепой, добродушным и немного оторванным от реальности человеком, мало похожим на жестокого и хладнокровного бойца. Но, по прошествии нескольких серий становится понятно, что две стороны жизни Хэя – это две стороны одной монеты. Вопрос только в том, что выпадет на этот раз тому, кто встретился на его пути – жизнь или смерть. Даже удивительно, что создатели манги и аниме не сделали Хэя японцем – этого персонажа отличают характерные для японцев сдержанность и замкнутость, скрытая эмоциональность, не видная внешне. Это примечательно, поскольку в мэйнстримовом аниме как правило, герои подчеркнуто, на грани истерики, эмоциональны. И пусть его маска Бога Смерти подозрительно похожа на маску Гая Фокса, персонаж он довольно оригинальный.

Кукла-медиум Инь, ввиду своей сущности, принимает не слишком деятельное участие в развитии сюжета, хотя и с ней связано много интересного. В ней осталось мало человеческого, хотя и побольше, чем в других куклах. Вообще, ее персонаж будет полнее раскрыт о второй части сериала – «Близнецы и падающая звезда», где она предстанет в совершенно неожиданном и пугающем образе. Здесь же она боевой товарищ и девушка главного героя, не более того. Впрочем, внешность ее очень запоминается.

Хуан, на первый взгляд, довольно неприятный субъект. Несмотря на то, что он – обычный человек, по части жестокости он способен переплюнуть многих контракторов. Но рано или поздно мы узнаем и его историю – историю человека, потерявшего все и от безысходности ввязавшегося в чужую войну. Его история наиболее приближена к типичному нуар-детективу.

Ну, и конечно, Мао – тот самый говорящий кот, из-за которого я и обратил внимание на этот сериал. Неунывающий контрактор, в результате несчастного случая превращенный в кота, является основным источником смешных ситуаций и главным философом в отряде Хэя.

Если уж вспоминать о веселых персонажах, оттеняющий мрачную суровость мира Darker Than Black, нельзя не упомянуть и пару частных детективов – мрачного обладателя плаща, шляпы и блокнота Куросаву Гая и его напарницу, анимешницу и косплеера Кико. Пафос и депрессивность первого в сочетании с непосредственностью и предприимчивостью второй – и вот перед нами отличный комический дуэт. Чего только стоит одна серия о «парфюмерных» разборках («Благоухание гардении под майским дождём...»).

Итог: «Темнее черного», без сомнения, стоит, чтобы его смотреть. Очень атмосферный сплав городского фэнтези, конспирологического триллера и динамичного боевика, который, несмотря на некоторую вторичность, оставляет очень приятное впечатление.

8 из 10