Фильм начинается разудалой песней. Её слушают трое мальчишек, отец которых на гармони аккомпанирует хору. Три детских личика, на которых читаются все чувства и мысли. Глядя на них, думаешь  о том, будто что-то замечательное уготовано этим ребятам... 

Но без всякого перехода зритель вдруг оказывается в 80-х годах и видит никчемную, тлеющую жизнь этих же братьев.

И не спасает ни любовь в семье среднего брата, ещё немного теплящаяся и не до конца изжитая нищетой, ни материальный достаток у младшего, добываемый среди старух и дедов, доживающих свой срок в странноприимном доме, 

В молодости думаешь, что проживешь по классику - 'мы каждый в своей пятерне держим миров приводные ремни', а на поверку, задавленный обстоятельствами, шевелишься из последних сил, как жучок в коробочке...

Одиночество и предопределенность - вот основа человеческого существования. 

И нестерпимо грустно было от того, что страданий людских (и далеко не героических!) так много, что забываются они так скоро, что не учимся друг у друга, что не видим мы в бесконечной веренице лиц, смотрящих со старых фотографий, что все уже пережито до нас...

Прокричали весенние птицы,
Возвращаясь в родные края.
Ой, вы, гуси, вы серые гуси,   
Подскажите, где доля моя.   
Я устал, поседел на чужбине,
Годы, серою тенью ползут.
Не ужель суждено и поныне,   
Волочить этот жалкий хомут.