По одному сезону, наверное, плохо говорить обо всем аниме полностью (всего сезонов 3), но я не могу не поделиться впечатлениями.

Аниме повествует нам о истории Пламевласой Огнеглазой Охотнице Шане и Сакаи Юджи. Шана - Огненный Туман. Цель Огненных Туманов в поддержании баланса мира и энергии существования. Они сражаются с Томогара, которые с помощью своих Риннеров собирают энергию существования, которая есть в обычных людях. Только они это делают тогда, когда люди этого и не замечают. Ставят Печать и собирают энергию с людей (что-то на подобие остановки времени), обычные люди этого не видят. Если энергии не остается, то люди исчезают, а все кто знал их - забывают их, как будто их вовсе никогда не знали. Бывает, что энергии остается мало и настоящее Я Томогара уже 'съел', то такие люди заменяются Факелами - у них остаются воспоминания носителя, но они не носитель, т.е. не человек. Да, теория тут чуть запутана.

В обычный день, как и все остальные, Сакаи Юджи шел в школу. и даже не подозревал, как изменится его жизнь. И в одно мгновение, когда по дороге в школу он переходил перекресток, мир изменился - это была Печать Риннера, который решил собрать энергию для своего Томогара. В тот день Сакаи Юджи умер.

Так и начинается история о Сакаи Юджи, который оказался Мистесом с сокровищем, под названием Полночное Дитя. История о Пламевласой Огнеглазой, которая стала Шаной, а не просто Огненным Туманом. Атмосферная и глубокая история о преображении Шаны, о ее чувствах и не простой судьбе Сакаи Юджи, который оказавшись Мистесом перестал верить в то, что он - это он, а не простой Факел, который доживает свои дни с воспоминаниями Юджи. 

Главная составляющая настолько хороша вплетена в сюжет (хотя до Тригана далековато), что кажется, что сюжет просто идеальный. Конечно, сюжет не нов, но мир в котором оказываемся мы с нашими героями засасывает полностью. Главное мир очень интересен, персонажи очень радуют, хоть их и не так много (больше и не нужно), но они хорошо раскрываются, главное они раскрываются по ходу сюжета, очень планомерно, хотя под конец возникало чувство затянутости. Очень порадовала атмосфера, которая сильно отличается от того, что я смотрел. Порадовала небольшая философская составляющая, есть о чем подумать. Сама история по атмосферности мне почему-то напомнили старые JRPG, всегда были интересны такие истории.

Да, я очень много раз уже сказал слово 'атмосфера', но она отличная.

Рекомендую к просмотру всем, кто не смотрел, смотреть строго С САБАМИ!!! Так как так не теряется эта атмосфера, а уж озвучка одноголосная просто ужасная. Так что ТОЛЬКО САБЫ!!!

9,2 из 10