Блестящая работа Ингеборге Дапкунайте! Это первый фильм, который я с ней видела, и сразу - шок. Даже сверхсильный акцент у русской девушки Маши не портит впечатления. Все чувства, все, что переживает молодая ученая Мария, - передана очень реалистично.

Сюжет с одной стороны крайне незамысловатый, а с другой - очень сильно 'закрученный'. С одной стороны, нет сверхсильного перешкала эмоций, который мешает чувствовать до конца, потому что чувствовать страшно. С другой стороны, эмоции и чувства есть, и их очень много, и ты можешь их переживать вместе с героиней.

А вот сказать, о чем именно этот фильм, я затрудняюсь, - он и о любви/изменение/ненависти, и о добре/зле познания/изобретательности, о выборе, об ответственности человека за свои поступки, о свете познания, о страхе неизвестности, о власти денег, и еще много о чем, - в целом, о жизни просто людей, таких же, как мы с вами.

9 из 10