Я думаю, что многим не безразлична Японская культура, совсем другое место в этой культуре занимает Аниме, которое произвело мини революцию в области мультипликации. Вот об одном таком аниме, хотелось бы поведать...
   
Witchblade смотрится по-настоящему мощно и красиво. Сюжет тоже очень хорош, он оригинален в своем роде. Постоянно происходит смена событий, поэтому зрителю не становится скучно во время просмотра, а это не мало важный аспект любого фильма. 
   
Сюжет повествует о непростой жизни Масане Омахи, которая после стихийного бедствия в Токио, потеряла память, но приобрела маленькую 'принцессу' по имени Рикохо, с которой появляется маленькая, но очень дружная семья! Также, во время стихийного бедствия Масане обнаруживает на своей руке не снимаемый браслет - 'клинок ведьмы', который является древним источником силы, настолько великой и могучей, что даже в наше время  к нему относятся с очень большой осторожностью... помимо этого, с древних времен такие амулеты могли носить только женщины, но не все, поскольку клинок сам выбирает себе хозяина, вызывая в нем непреодолимую страсть к сражениям. Обладательницей такого клинка становится Масане, которая даже не представляет на что, этот клинок становится способен. По стечению обстоятельств об этом узнает могущественная корпорация 'Додзи', которая является крупнейшим поставщиком оружия - ИксКонов. Во главе которой стоит молодой руководитель - Такаяма...
   
Помимо хорошего сюжета, другой положительной чертой данного сериала является наличие интересных персонажей, каждый из которых по-своему интересен. Вспомнить тот же бар-отель, в котором жили Масане с Рико, где еще встретишь такой коллектив? Но отдельное внимание следует уделить персонажу Рико, которая в свои 6 лет, настолько активна, что ее энергии можно только позавидовать. Она помогает своей маме, как никто другой, очень заботлива и добропорядошна. По сути, Рико является идеалом дочери! И как о такой можно не мечтать?
   
На первое место в этом сериале автор ставит отношения между матерью и дочерью! Смотря на то, как общаются Масане с Рико, понимаешь, что такое настоящие материнские чувства. Ведь не каждому такое под силу - просто любить свое дитя, чувствовать его всем сердцем и душой...сделать для него все возможное, чтоб ему было хорошо, а при необходимости пожертвовать жизнью. Вот такой и видится настоящая любовь!
   
В заключение немного о прорисовке персонажей. Студия 'Гонзо' постаралась на славу, прорисовка очень хорошая, а что касаемо самого костюма в которые перевоплощались женщины, носившие 'ведьмин клинок' - просто нечто, такой красоты давно не видел! Наличие такого большого количества красок очень 'радует' глаз. А сами наряды - без комментариев.
   
Любому любитель аниме, да и не только рекомендуется постмотреть этот сериал. Он вас не разочарует!         

10 из 10