После просмотра очень долго приходила в себя у меня просто в голове не могло уложиться как можно было прятать истинную помощь за маской такого цинизма и жажды власти. 

  Главный герой Лелуш Ламберг влюбляет в себя с первых минут. Внешняя красота, гениальный интеллект, безумная любовь к сестре и 'умершей' матери. Вся его борьба на протяжении первого сезона. Его душевные терзания, из-за боли которую он причинил близким людям в облике главы сопротивления Зеро... все это просто не оставляет тебе выбора и ты вынужден признать его правоту в борьбе. Второй сезон пока не знаешь развязки приносит с собой вкус легкого разочарования, но не уменьшает любви к персонажу. Никогда не забуду то чувство которое я испытывала на последних сериях. 'Как? Ну неужели?! Что с ним случилось неужели борьба против британии превратила Лулу в банального захватчика власти?!' Осмысление того что он не стоил таких переживаний и невозможность в нем разочароваться после всей его борьбы и терзаний... непередаваемый разрыв души! 

  Очень сильно радует то что каждый персонаж это полноценная личность со своей историей. Безусловно радует  наличие любовных линий. Они показывают что у Лелуша все таки есть сердце обычного человека.

  Лично меня немного раздражал персонаж Куруруги Судзаку! Ну слишком уж часто он как то неадекватно на все реагировал. Но его последние поступки бесспорно подняли его в глазах почти до Лелуша!

  Шедевральное анимэ! С отличным качеством рисунка! и неповторимой атмосферой.