Не могу сказать, что я в восторге от этого аниме, хотя и возлагал на него большие надежды. Я прошел все части одноименной игры и честно говоря играть было поинтереснее. Скорее всего дело в том, что я ждал от этого аниме слишком многого.

   Нет, я не хочу сказать, что этот сериал плох. Его можно похвалить за отличную работу художников, большинство сцен прописаны просто великолепно. Так же не могу не сказать о запоминающемся OST Rungran, за него я выражаю огромную благодарность. В целом история мне понравилась, хоть она и оторвана от основной истории на некое расстояние. DmC получился довольно мрачным, и мне кажется, что нужно было просто получше продумать окружающий мир и сценарий. 

   Вопрос... Ну есть сериал, зачем он? Для чего его вообще нарисовали?

В мире всему есть свое место, дома цветы стоят у нас на подоконнике, продукты в холодильнике, книжки на полке. Так в сериалах, аниме, фильмах и т.д. смысл, заложенный авторами, стоит на определённом месте и тихо ждет своего часа. 

   В чем же смысл данного творения? Как мы знаем, здесь весь мир крутится вокруг одного беззаботного полу-демона полу-человека по имени Данте. У него интересная работа, тихий отдых, приятное питание из двух блюд: пиццы и клубничного десерта.

Итак, дело в том, что для нас демоны - это страшные существа с горящими красным пламенем глазами. Но Данте не таков... Так же для нас демоны это одни из сильнейших существ, и шансы в бою с ними может иметь разве что какое-то божество или дьявольщина. Демоны сильнее. У них нет жалости, они как первая волна наступления на войне - идут в бой с криками и дерутся что есть сил. 

    Даже дьявол может плакать. Чему меня научил этот сериал и в целом история одного демона, так это тому, что вне зависимости от того, какой бы силой ты не обладал, какую бы боль не испытывало твое тело, она не сравнится с болью душевной.

  У всех есть душа.И даже самый сильнейший дьявол может плакать, если теряет близкого ему человека.

 Без объяснений: 

9 из 10