Я, ребята, не анимешник. Ничего не могу сказать ни про состав сейю ни про прочие субкультурные прибамбасы. Я буду рассматривать этот сериал, как я рассмотрела бы фильм или, точнее, видеосериал. 

Начну с рисовки, ибо это первое, что бросилось мне в глаза и чуть не отвратило от просмотра. Классика жанра: огромные глаза на пол лица, странные прически, странного цвета глаза и волосы, фигуры у всех как у кукол барби, раза в полтора длиннее, чем положено. Почему я так подробно на этом останавливаюсь, так это потому, что не смотря на все это безобразие (на вкус и цвет фломастеры разные) эта история меня захватила и увлекла до такой степени, что уже серии к восемнадцатой я воспринимала все как видео, не заморачиваясь на все эти весьма условные фигуры. 

Следующим пунктом, на который я тоже со временем перестала обращать внимание это сцены с роботами и вообще с оружием, все фантастичнее и фантастичнее выглядящего от боя к бою. Но, в конце концов, это всего лишь образы и условности. Ну принято у анимешников так, что ж делать. Все батальные сцены абсолютно все настолько нереальны, что больше похоже на шахматную партию, вернее на игру в покер.

А теперь перейду к тому, отчего все эти, на мой взгляд, минусы не заставили бросить просмотр на первой же серии, это сюжет. 

Сюжет сериала захватывает настолько, что, начав смотреть, останавливаешься только на следующий день (шутка ли 50 серий за раз осилить). Не буду сильно углубляться в него и спойлерить, и так достаточно много дифирамбов сюжету на этой странице. Но сюжет в данном случае это еще не все. Сюжет это нить, на которую нанизываются идеи о том, что, начав творить зло во благо, можно это благо нечаянно растоптать; то, что наши поступки влияют на нас; то, что убийство наносить смертельную рану душе убийцы. 

Нам показывают, как блестящее манипулирование людьми очерствляет душу, оборачивается одиночеством и разрывом отношений. А, когда, обманув, отдаляешь от себя близкого человека из побуждений его спасти – губишь его. И наоборот, даже закоренелого убийцу можно сделать более человечным, если дарить ему любовь. Нам показывают как лица превращаются в маски, а маски становятся лицами.

Для меня Код Гиасс перекликается с 'Преступление и наказанием' Достоевского. Так же как и Раскольников Лелуш не думая о последствиях, начинает убивать, погрязая все глубже и глубже в пучину грехопадения, но точно также он становится и на путь покаяния. Уничтожив свою жизнь, принеся все самое дорогое в жертву, он, в конце концов, обретает мир и покой.