Мультфильм посвящен атомной бомбардировке Хиросимы и Нагасаки и на мой взгляд является образцом того, как нужно рассказывать детям о войне и ее последствиях.

В Хиросиме есть Парк мира - мемориальный комплекс, посвященный бомбардировке, посещение которого входит в обязательную школьную программу в Японии. Туда приезжает героиня - 12летняя девочка Томоко. Побродив по залам музея и насмотревшись на ужасы тех дней она садится на скамейку рядом с монументом, изображающим девочку, которая держит журавлика высоко над головой. Томоко решает делает бумажного журавлика и девочка на монументе чудесным образом оживает. Девочка - Садако Сасаки, та самая, которая заболела лейкемией и отчаянно мечтала выздороветь. она рассказывает Томоко свою историю.

Поскольку мультфильм детский, ужасы бомбардировки показаны очень сглаженно, но при этом история ничуть не теряет трагичность.

на мой взгляд один из главных плюсов мультфильма в том, что повествование ведется от имени ребенка. Она говорит простыми словами. Рассказывает как ее вдруг отбросило взрывной волной, как потом искали бабушку, как она спустя много лет заболела и не смогла бегать с одноклассниками, как оказалась прикована к постели и всем сердцем мечтала выздороветь. Все это очень легко представить и очень трудно не расплакаться.

 Конечно, это лишь одна судьба, покалеченная и уничтоженная атомной бомбой. Это все и одновременно ничего. 

очень хочется чтобы таких мультфильмов было как можно больше - светлых, добрых с надеждой на мир во всем мире.

9 из 10