...да именно так. Лелуш ставит себе великую цель: создать мир, в котором не будет кровопролитных войн, неравенства, несправедливости... И все это ради своей беспомощной сестры - того, единственного, что осталось у него в этой жизни.

  Он сметает все на своем пути, использует любые средства для достижения своей цели, убивает сотни людей, тем не менее кто-то любит его, кто-то делает своим кумиром, но Зеро остается холоден и не показывает никаких эмоций. И пусть кажется, что Лелуш жесток и бессердечен, но в глубине души он ощущает боль за содеянное, утешая себя лишь тем, что так нужно.

  Кому-то возможно кажется, что сериал о битвах роботов, но это всего лишь оболочка. Чувства, переживания персонажей, все сделано настолько великолепно, что ни один актер не смог бы это сыграть. Личности каждого персонажа уникальны, это не просто картинки читающие текст, а люди с определенными характерами.

  Сериал оставляет сильное впечатление, можно даже сказать 'берет за душу'. Без сомнений могу сказать, что это лучшее аниме, которое я смотрел.

  Конечно же рекомендую к просмотру всем.

10 из 10