Мне кажется, каждый нашёл в этом аниме что-то своё. Бессмысленно писать о чём-то конкретно, ведь если так, то со мною согласятся только те люди, которые разделяют мои взгляды. Я напишу лишь...

 Аниме шедевр, да. Это аниме, как кристалл с бесконечностью граней, который показывает для каждого зрителя, только его философию познания мира. Каждый почерпнул что-то своё. Понял для себя что-то. Именно благодаря этому воздействию зрители благодарны автору. Вот в чём Величие. Не так ли?

 Но в чём секрет? Почему именно фильмы-драмы признаются так высоко человеком?

Всё дело в смерти. Наверно именно она заставляет людей задуматься 'а чего же добился я?'

 Но почему, почему... Я более чем уверен, что большинство посмотревших аниме, тех кто понял что-то для себя, они после просмотра плачут, а после - пол дня сидят и грустят. Подсознательно заставляют себя страдать... Может это плата за то осознание, что пришло?

 10 из 10