Вопрос толерантности и терпимости с каждым годом лишь обостряется. Вопрос о том как все мы можем мирно сосуществовать в этом мире, является ключевым для этого аниме и именно на  него, главный герой Ли/Хей должен ответить к конце. Но о всем по   порядку.

Сюжет аниме крутится вокруг неких контракторов, людей с сверх способностями, которые каждый раз после использования своих  способностей вынуждены  совершать бессознательно действие, платить за  свой  контракт, ломать себе пальцы, или есть что-то, или писать стихи, у всех плата разная. Еще есть море организаций, которую конфликтую между собой и воют из-за любой  информации, о контракторах и о Вратах. Есть Врата, Врата Ада и Рая, в Токио и Южной Америки, Врата Рая в Южной Америки бесследной исчезли вместе с большей частью Южной Америки. Есть фальшивое звездное небо, где каждая звезда это свет контрактора, если в мире появился контрактор, на небе появляется звезда, если он пользуется способностями она светится, а если он погибает, звезда падает. А еще есть куклы, медиумы которые могут использовать духов-наблюдателей и больше похожи на манекенов или роботов, чем  на людей. А еще есть организация/Синдикат и  она очень могущественна.

Познакомившись  с миром DTB я ждал когда же сценаристы соизволят дать объяснение всему этому безобразию. Но их так и не последовало и приходилось принимать все на веру. в аниме 25 серий и двенадцать сюжетов, по две серии на каждый не считая заключительного, на него целых три. Каждый сюжет это детективная история, в которой главные   герои каждый раз сталкиваются с выбором между заданием и человечностью, но  им успешно удается справится и с первым и со вторым. То это история о кукле, которую надо вернуть, а знакомый ГГ  хочет спасти ее, то  кража артефакта из научной лаборатории, а главный антагонист ГГ не только похож на него, но и оказывается хорошим парнем. И так из истории к истории.

На протяжении всего сериала, я  вообще не очень понимал, зачем все эти выдумки с контракторами нужны. Детективные истории и  так интересны, а главных персонажей можно было просто защищать цели некой корпорации или так же оставить работать  на неизвестную организацию. И после окончания аниме я этих причин не нашел. Сценаристы придумали некий мир, довольно оригинальный кстати, но совершенно не подумали над тем как он работает. К говорится не достаточно придумать мир где будет светить два солнца, нужно  чтобы это еще и было обосновано.

Вопросы без ответов. Кто такие контракторы  и откуда они берутся, с кем заключают свой контракт и когда должны платить по  нему. Некоторые совершают плату сразу по использованию способностей, другие же делают это совершенно между прочим, сначала воспользуются силами сто раз, а потом через час вспомнят о плате. Почему  считается что у них нет эмоций, если нас весь сериал заверяли в обратном, почем у все они становятся убийцами, если контрактора нельзя вычислить, а значит  и нет никаких гонений на них. кто-такие куклы и как они появляются, почему они не стареют и почему  это только дети, да и вообще куклы слишком смахивают на провидцев-близнецов из 'Особого мнения'. На  все эти вопросы ответы кое-как можно домыслить по крупицам информации. Но вот например что такое Врата и как они появились, нам не объясняют. Что за таинственные метеориты и если из них появились Врата, то почему осколки метеорита это линзы и что собственное  Врата и осколки делают.

Ну и напоследок главный минус, мифическая организация, которая в конце оказывается неким подобием  масонского ложа сильных мира сего. Зачем тогда организация ворует у Пандоры (это агенство по исследованию Врат) осколок метеориты, а в конце выясняется что Пандора входит в организацию. Организация старательно пытается сохранить тайну о контракторах, хотя в одной из серий нам говорят что люди знают о них и даже обсуждают кто каким способностями хотел  бы обладать. Почему Врата  Рая исчезли, а как оказалось  были сокрыты от всех, но  так что никто не может ни войти, ни выйти, но куча персонажей, в том числе  и главный спокойно выбрались от туда. И почему организация которая виноват в их  исчезновении, пытавшаяся таким образом уничтожить всех контракторов, после неудачи с  Вратами Южной Америки не занялась геноцидом всех контракторов, а занялись изучением того же, что они вроде как уже знали. А главное, почему убийство шефа полиции могло остановить и развалить Организацию.

И если мир DTB сценаристам не удался, то персонажи и детективные удались  на отлично. Персонажи интересны и хотя ГГ, слишком типичен для аниме и внешне, и из-за душевных переживаний, то его двуличность между милым парнем Ли и безжалостным убийцей Хейем чарует. Грозный старик Хуан, тоже типичный персонаж, этакий типичный старик сенсей, никого  не любящий, но всегда  приходящий на помощь. Девочка-медиум Инь, проявляющая человеческие эмоции, кавайна, как все девочки в аниме. А на сладкое говорящий кот Мао, контрактор потерявший свое тело. А интересны все они, своими историями, которые нам раскроют любо в одной из детективных историй либо поведают обрывками  на протяжение всего аниме. А главное все персонажи вроде как  сильно покалечены душевно люди, трое так и вообще за людей не считаются, но вот их взаимоотношения вполне человеческие, да и поступки, которые они совершают, гораздо человечнее, чем многие из нас бы сделали.

И единственная причина по которой сценаристам надо было придумывать контракторов, это проблема ксенофобии и боязни чего-либо нового. Проблема с которой сталкиваются контракторы, идентична проблеме Людей-Икс, но так как идея мутантов уже занята, пришлось выкручиваться столь оригинальным способом.

Хорошая прорисовка и неплохая музыка дополняют этот неоднозначный коктейль, который я безусловно порекомендую к просмотру, но только в том случае, если не возлагать на него больших надежд и вам интереснее следить  за взаимодействием персонажей, а не за развитием сюжета. 

Экшн-мистически-интеллектуальное аниме, немного наивное, немного простое, которое приятно и интересно смотреть, а главное оно заставляет задуматься над вопросами наших страхов. И пусть у него хватает недостатков, но 'Никто не идеален'.