Сколько всего мы видели про людей обладающих сверхспособностями и сколько всего про это было написано и снято...Кажется, что ничего нового уже не увидишь, отчасти это правда, но 'Темнее Черного' все равно зацепило меня. Начало для меня было самым сложным и шло очень тяжело, все казалось шаблонным и скучным, но по мере развития сюжета и раскрытия персонажей я поняла, что это стоит досмотреть до конца. 

Мне очень понравились главные персонажи: Хей, который мгновенно может переходить от добряка-студента до мрачного убийца с холодным взглядом, куколка Инь, которая кажется гораздо более живой и эмоциональной, нежели большинство обычных людей, кот Мао, придающий сюжету юмористический налет и Хуан, чье презрение к контракторам, перекинулось даже на товарищей, в которых он в конце концов признает друзей. Детектив Мисаки, хоть и не вызвала у меня особого интереса, но и она играет определенную роль в этой неконтролируемой вселенной.

Рисовка очень качественная, а темные оттенки хорошо сочетаются с атмосферой этого аниме.

Музыка, (а особенно опенинг) замечательная, сразу видно руку Ёко Канно.

'Темнее Черного' не шедевр, но весьма добротная вещь, которая может не понравиться некоторым по причине своей неоднозначности. Даже в конце можно так и не понять смысл всего, но на самом деле он более чем завершен.

9 из 10