В отличии от обычных анимационных мультфильмов, которые предназначены в основном для детского зрителя, бо́льшая часть выпускаемого аниме рассчитана на подростковую и взрослую аудитории, и во многом за счёт этого имеет высокую популярность в мире.

«Мифический Детектив Локи: Рагнарок» рассчитан на детскую аудиторию.  На это указывает многие детали, начиная с незатейливого сюжета, поведения персонажей и заканчивая юмором. Просмотр «Мифический Детектив Локи: Рагнарок» напомнило мне времена моего беззаботного детства, когда по телевидению транслировали «Сейлор Мун» и «Сакура - собирательница карт» и я был от них в восторге.

Локи – скандинавский бог хитрости, обмана, озорства. Верховный бог – Один изгнал Локи из мира богов в мир людей, где тот должен жить в облике десятилетнего мальчишки. Он не помнит, за что был изгнан и всеми силами пытается вернуться обратно. Для этого Локи должен собрать ауры злых духов, которые овладевают сердцами людей. Для облегчения поисков Локки, вместе со своим дворецким Ямино, открывает детективное агенство «Энджако». Вскоре у него появляется помощница, девочка, которая просто без ума от мистики, по имени Маюра. Как оказывается, Локи не единственный бог, который попал на землю. Другие северные боги тоже пришли внаш мир и по разным причинам желают смерти Локи.

Так как аниме рассчитано в большей степени на детскую аудиторию, следует простить «Мифический Детектив Локи: Рагнарок» некоторые промахи сюжета (на протяжении просмотра аниме, меня мучал вопрос, что забыли скандинавские боги в современной Японии? Вроде совсем не рядом). Ведь для ребенка разные моральные проблемы, глубина сюжета, характер персонажей – это не главное. Главное легкость и веселье. Вот на этих двух составляющих и построена вся история. Эпизоды сериала не многим связаны между собой, сюжет протекает плавно и без резких поворотов. Но в каждом эпизоде есть над чем посмеяться. Ближе к концу аниме, сценаристы попытались навязать зрителю романтическую линию в отношении между персонажами, но она получилась слабоватой.

Персонажи аниме не получились достаточно убедительными. Хоть тут и присутствует большая половина скандинавских богов, количество не переросло в качество. Некоторые персонажи ведут себя попросту глуповато. Другое дело, что персонажи все не похожи друг на друга по своему поведению. Некоторые персонажи получились довольно интересно. В первую очередь стоит отметить даже не главного героя истории Локи, а его помощницу Маюра. Она получилась просто замечательно. Девочка на удивление наивная и добрая, пытается найти мистику в любом явлении, но не замечающая всего того, что происходит прямо рядом с ней. Локи стал для нее самым близким существом в мире после много лет как умершей матери. Также очень понравился очень милый дух по имени Пуньян (или Эч-чан), который по всюду сопровождал Локи, и которого могли видеть только боги и отец Маюра. Сам же бог-обманщик тоже сделан весьма не дурно. А вот остальные герои немного не дотягивают.

Рисовка не плоха, присутствует много кавая, но чего-то эдакого здесь нет. Стоит выделить очень интересный эффект, который применяется в некоторых эпизодах «эффект ряби». Смотрится весьма интересно и не выпадает из общей картины.   

Что касается опенинга, то он показался многообещающим и серьезным. Но само аниме таковым не оказалось. Музыкальное сопровождение не зацепило, конечно, есть неплохие композиции, но в основном не то.

О продолжении «Мифический Детектив Локи: Рагнарок» слышно ровным счетом ничего, ни про второй сезон, ни про OVA. Но концовка последнего эпизода (после финальных титров, анонс следующей серии) заставила задуматься. Появление на пороге агенства девушки, оставляет авторам и сценаристам некие возможности для продолжения. В общем, поживём — увидим.



Оценка 7 из 10.