Сериал затрагивает достаточно сложную и в полной мере неоднозначную ситуацию.

История брата и его младшей сестры, чьи чувства друг к другу оказались сильнее чем им, наверное, хотелось бы. Но далеко не все в нашем мире поддается логике, и здравому смыслу.

Однако перед нами не предстает вся похоть и разврат, и безграничной пошлостью это не назовешь. Затрагиваются именно высокие и нематериальные вещи.

Созданная атмосфера воспринимается целостной, и естественной, от чего лучше воспринимается происходящие. Также следует отметить, что авторы сериала на протяжении всей истории, были достаточны профессиональны, и в этом отношении все перекладывается на зрителя.

Касательно героев,

Неоднозначность истории порождает массу проблем при обсуждении о данном сериале, но однозначно одно -  не стоило опускать свои высокие чувства до низменных потребностей. Изначально мною предполагалось, что сериал пойдет только этим путем, 'о высоком', однако авторам предпочтительнее было показать, еще и сложность в необратимости всей ситуации. К слову сказать, окончание предпоследней(12) серии было неприятным настолько, насколько это вообще возможно.

Сериал, конечно же, рассчитан на более зрелую и адекватную аудиторию. Хотя ощущения  дискомфорта будут присутствовать на протяжении всего сериала. В итоге он должен оставить именно смешанные эмоции.

В целом сериал выглядит достойно для просмотра. Окончание также оставляет пищу для размышления. Тут и родительский дом с аналогией 'знакомство с родителями' - фотографии из альбома, детские сочинения осуществляют знакомство с ее прошлым., И обещание, друг к другу, приходить каждый год на аллею цветущей сакуры когда наступает весна, на место которое вот-вот должны сравнять с ландшафтом...

Оценка: 

5,8 из 10