Все люди играют в игры. Все люди делают ошибки. Но, к сожалению, ничему не учатся: весь их мир – это сплошная периферия чувств и разномастная палитра тусклых эмоций. Но все же, изредка, когда просыпается что-то внутри и заставляет душу холодеть, или вынуждает оттаять сердце, люди становятся добрее. И, хоть они и не равны, вы чувствуете, как кто-то греет вас своим теплом и просыпается внутри забытое добро – это вас нашел новый, неожиданный друг...

Именно таким другом вам может стать «Code Geass».

Именно он может согреть вашу душу в холодные вечера, когда кажется, что все потеряно или что вас забыли.

Но этот сериал еще и хороший, мудрый наставник.

Так чему же учит «Code Geass»?

Он учит быть выносливым. Когда вас бросили, когда нечем дышать в этом душном лабиринте города, он не дает вам уснуть, и заставляет сердце биться чаще, верить в мечты, хоть и кажется, что все уже потеряно и забыто. И пусть где-то там, далеко, без вас хорошо вашим бывшим друзьям, он учит вас улыбаться, хоть и в глазах стоят слезы.

Он учит вас верить. Верить в мечту, в небо, в жизнь. Учит ценить то, что есть и радоваться каждому моменту: когда в руках вы держите облака, когда мир наполняется смыслом, когда безумно хорошо на душе, когда нет правил в этой скучной, казалось бы, жизни... Он дает поверить в мечту, которая тенью бежит за вами по пятам.

Он учит вас слышать. Слышать чей-то плачь, чьи-то просьбы, чьи-то мольбы о помощи, чьи-то мечты.

Он учит вас прощать. Прощать ошибки, прощать слабость, прощать ложь, в которой мы навечно погрязли. Прощать, чтобы не забывать о том, что кому-то нужны, чтобы знать, что где-то есть тот, кто всегда поверит нам.

Он учит вас любить. Любить друзей, любить осень и весну, любить тех, кто нам верит, любить всех, кому мы ценны.

И вновь учит вас верить. Верить в тех, кто держит нас за руку, в того, что стоит у нас за спиной, и в того, что на голову выше нас. Верить в себя, верить в чудо, и верить в то, что даже когда мы умрем, о нас будут помнить.

Я не буду говорить о том, что безумно люблю это Аниме.

Я скажу лишь о том, что бесконечно верю в него.

Без колебаний

10 из 10