Вашему вниманию представлено очередное аниме, где картинка и треки - не являются главной задачей сериала, а ведущая роль досталась смыслу, проскальзывающему сплошь и рядом. Именно поэтому такое аниме сможет понять только взрослый человек, хорошо разбирающийся в устройстве государства. 

Темнее чёрного прекрасная работа Тэнсай Окамуры, который со всей чуткостью подошёл к вечной проблеме существующего сейчас Мира. К какой же? Люди всегда останутся людьми. Заключили ли они контракт, остались ли они при своих способностях - они всё равно люди. 

Наглядным примером нам служат главные герои. Хей, который вроде контрактор, а вроде и нет. Все обвиняют его в бесчувственности, что он - машина для исполнения прихотей людей, а в конце выясняется, что он такой же, как и все его заказчики. Красивая и тихая Инь, оказывается ещё той штучкой. Она способна любить и чувствовать, несмотря на то, что она - кукла. Переступая через саму себя, Инь не раз доказывает и показывает всем, что кем бы она не была сейчас - она родилась человеком им и останется. Просто людям, лживым и жаждущим власти нужно кого-то обвинить во всех своих грехах. Не в стороне и лейтенант Мисаки, которая не являлось контрактором, а была обычным человеком. Однако, она самая первая проповедует в сериале - правду о том, что контракторы - не враги, они имеют такое же право существовать в этом Мире, как и все. Мисаки встаёт на защиту этих загадочных существ, но какой ценой? Ей удаётся открыть ещё одну страшную мораль - как бы мы не свергали высшую власть, всегда кто-то будет стоять выше неё самой. В Мире слишком много людей, жаждущих сосредоточить правление в своих руках и запереть человечество в клетке. 

Контракторы оказываются, своего рода, спасители и помощники тем, кому не достались сверхспособности. А стена, созданная вокруг города, удерживает их здесь. Ведь, они заключили контракт для того, чтобы процветать, противостоять верховным властям, поэтому за стеной: Рай им обеспечен. Эту правду, откроет нам ещё одна главная героиня Амбер, которая посвятила своё существование тому, чтобы докопаться до правды и справедливости ценой своей жизни и жизни своих товарищей. Она понимала, что как бы там не было, сосуществовать вместе контракторам и людям - не получится. Пускай каждый выберет свой путь самостоятельно. Только главный герой, хочет ли он того Рая, что скрывают Врата? Хей, как истинный борец за справедливость и главный бунтарь против государственного аппарата - так называемой Организации, решает остаться тут и бороться дальше, чем бы это ему не аукнулось. 

Захватывающее аниме не оставит равнодушными явных бунтарей и борцов за справедливость. Смотрите глубже, порой правда, так далеко, что докопаться до неё смогут только истинные её ценители. Если вы любите смысл и головоломку сюжета, то этот сериал, определенно, создали для Вас. Приятного просмотра.