Ну, я никогда не был фанатом DmC. Я не знаю на сколько аниме сочетается с играми этой серии. Я буду оценивать это творение как самостоятельное произведение. 

О фильме:

Аниме повествует нам об охотнике на демонов -Данте. Это весьма харизматичный молодой человек с нездоровой любовью к пицце и клубничному мороженному. По мере движения сюжета, к Данте присоединяются новые персонажи. Кто-то из них будет сопровождать его до конца, а кто-то появится на одну серию.

Плюсы:

Первый весомый плюс -это сюжет. Как и в любом сериале, есть серии в которых сюжет отличный, а есть серии в которых сюжет проседает, однако общий сюжет связывающий все серии все таки интригует. Второй плюс -это общая атмосфера сериала. Сериал содержит мрачную и в какой-то степени театральную атмосферу. Третий плюс -это персонажи. Главные персонажи хорошо прописаны, мы видим их изменения и рост по мере движения сериала. И четвертый плюс -это демоны, они просто великолепны. Также хочу отметить музыку. Опенинг запоминающийся и западает в душу, в некоторых сценах битв используют переделанную музыку из DOOM (но это не точно).

Минусы:

Единственный минус у сериала -это его вторичность. В некоторых моментах сюжет становится банальным. Бывает что прорисовка подводит. Иногда у персонажей не двигаются губы и тд. В принципе это не мешает просмотру.