Самое первое, на что хотел бы обратить внимание это сложность понимания, здесь герои показаны несколько ближе, чем обычно и нам часто дают послушать их внутренние голоса, которые анализируя происходящее, принимают те или иные решения. Многие моменты и поступки персонажей остаются непонятными, вероятно здесь подводит перевод, диалоги эмоциональные и довольно сложные, профессионального перевода на момент просмотра еще не сделали.

 Второй момент это графика в целом она простовата. Боевые единицы прорисованы скудно и битвы поставлены с стиле 'замах и уже сломано', например Евангелион 2007 года в этом плане сильно выигрывает. А вот рисовка персонажей мне лично понравилась, особенно главные герои все они индивидуальны, красивые одежды, хорошая прорисовка 'женских достопримечательностей', эмоции почти без пиктограмм вообще в целом довольно сильная проработка. Так же большой плюс качественный исходник и наличие Full HD версии, чего например нет в Тетради смерти.

 Третий момент это драма. Здесь ей уделили мало внимания поэтому некоторые сцены не вызывают никаких эмоций. Вероятно, это было сделано намеренно в противовес силе гиас и невероятному количеству смертей в фильме, а так же компенсацией упора на стратегию и детективный сюжет.  Сюжет это главная заслуга данного произведения, затронута политика и такие понятия как демократия и диктатура, возникает множество дежавю в том числе вторая мировая война и Германия. Понравилась идея с Нео Британией это действительно развитая страна и упадок Китая параллельно с падением внешней торговли. Хорошо осветили плату за свободу, выбор между гордостью и жизнью, неравенство людей.

 Я поставил фильму 9 из 10. Если оценивать посерийно то средний балл 7-8, но если, в общем, всем 50ти сериям я бы поставил 10ку за приятное послевкусие от просмотра сравнимое с хорошими духами, где главная нотка запаха - последняя и самая длительная.