Узнав про Темнее Черного от подруги, славящейся своим хорошим вкусом на такие вещи, я решила его посмотреть. Решила посмотреть потому, что у обычно спокойной, это аниме вызывало бурный поток эмоций. 'Если бы не пара моментов, то это - идеально аниме для меня' (с). И действительно. Я не пожалела тех денег, что потратила на покупку дисков. Так что, начнем.

1. Опенинг.  Я сужу аниме по его началу. Возможно, это глупо и не всегда верно, но уж такая я есть. Abingdon Boys School... как всегда шикарны. А рисовка? Да она же одна из самых мною любимых! Оставив восторженные вздохи для дальнейшего, я начала смотреть.

2. Сюжет. Довольно оригинальный, Врата Ада и Рая, контракторы, месть... Многие скажут что это заезженная тема. Но позволю себе не согласиться. Да, возможно. Но мангака, а по совместительству и режиссер сериала, сделал из привычного - необыкновенное. Затянуло с первой же серии. Не могла оторваться. Просмотрев два дня подряд, я не могла поверить, что оно закончилось. привязалась я к нему, что ли.

3. Персонажи. Главный герой - контрактор Хэй. Боже, я влюбилась в него с первого взгляда! Это же удивительный персонаж. Мстительный, достаточно брутальный. Не раздумывая убьет. Но если это не нужно - зачем марать руки? А это его милая привычка постоянно что-то жевать?

На мой взгляд, здесь нет разделения плохих и хороших персонажей. Здесь они все равны. не буду зацикливаться на описание всех персонажей, ибо это займет уйму времени. Скажу лишь, что во время просмотра пристальное внимание уделяла главному герою, Инь, Мао и Мисаки. Не знаю почему, но мне больше всего понравились именно они.

 4. Альтернативная реальность. Вот любят японцы вычудить что-нибудь эдакое. Мир Темнее Черного - не исключение. Врата Ада, Врата Рая, искусственное небо и звезды. Не грустно ли людям, живущим под ненастоящим небом? Мне бы было очень печально не видеть такое родное и настоящее ночное небо. Но в их мире видимо все уже привыкли, поэтому не обращают внимания. Но это только на первый взгляд. На самом же деле, я уверена, большинство из них мечтает снова увидеть настоящие звезды и Луну.

В общем, не буду разводить тут демагогию. Надо смотреть. Просто так это не опишешь. и поэтому я ставлю твердые

10 из 10