В каждой серии с первой и вплоть до последней серии - зрителю говорят: бесконечный бег времени останавливает сердца людей и люди сгорают без единого звука, и никто не замечает, как мир стал изменяться - покрываясь багровым пламенем. Можно сделать вывод, что сериал немного философский. В нем есть драма и романтика, проще говоря, каждый может найти при желании что-то над, чем можно задуматься.

Сюжет интересный и продуманный мне лично он понравился, так как протекает выверено и спокойно как говорят в таких случаях - всему есть свое время. Точно так же и сюжет события никуда не спешат, каждая серия постепенно раскрывает сюжетные линии. Их к слову две в этом аниме - скрещено два фактора – мистический боевик и школьная романтика. Более того музыка, голоса сэйю и довольно грустные а отчасти и мрачные пейзажи задают третий фон – драму причем буквально с первых же серий. Только все три компонента не инородные по отношению друг к другу, а гармоничны. К слову немного о сюжете:

Юдзи Сакая недавно пошел в старшую школу, что в прочем вскоре должно было стать обычным делом ведь он обычный школьник. Утро его обыденное, как и любое другое.  День такой же, как и любой другой. Но он даже не мог представить, что его ждет другой мир, в котором он столкнется с собственной смертью. Да он пересекается с другим миром, где умирает встречая Шану - огненный туман (огненные туманы созданы для того чтобы поддерживать баланс между двумя мирами). Она говорит ему, что он умер и больше не человек что он теперь мистос, а точней просто факел. Факелы призваны подменить умерших людей, дабы не нарушить баланс в мире, но факелы рано или поздно угасают и исчезают навсегда. 

Главная героиня - подросток по имени Shana (Шана или Сяна поэтому я предпочитаю писать имена на английском). Судьба ее распорядилась так, что она случайно оказалась сиротой. Поэтому ее воспитывали без чувств и эмоций оторвано от людского мира как хладнокровного воина во Дворце Неба для того чтобы она стала огненным туманом: с пылающими глазами и волосами. Shana - гармонична своим телом и разумом. Прилежно учится, схватывает все на лету и никогда не ленится. Но тем неимение ее подростковый возраст дает о себе знать, отражая ее подростковый характер – упрямство и гордость свойственны в этот период. Заметно как она меняется в кругу людей - становясь более открытой и человечной. Где надо руководствоваться сердцем, а не мечом тут-то ее подростковая сущность и проявляется. Но, как и у любого живого существа у нее есть сердце и чувства, которые в людском мире тают.

«Shakugan-no-Shana» очень достойный и любопытный сериал я ни кой образом не иронизирую, а говорю на полном серьезе. Думаю, многие смотрели «Fullmetal Alchemist» или «Naruto», «Needles» или «SoulEater» и так далее. То есть, имеете представление о приключенческом сенэне. Сеттинг подобного продукта обладает магией и своей фентезийной аурой. В таких мирах живут персонажи, обладающие сверхспособностями и превращающиеся в мифических существ. Традиционно идет противостояние добра и зла, противостояние плохого и хорошего с масштабными сражениями и схватками. 

Только выше приведенное описание характерно для стандартного сенэна, но не для «Shakugan-no-Shana» этот сериал намного глубже и многогранней в своей жанровой структуре. По-мимом самого сенэна в сериале есть весьма тонкая романтическая нить, сериал пронизан драматичностью. Если вы смотрели «Sola», «Angel Beats!» или что-то подобное я думаю, вы имеете представление и понимаете разницу между - просто сенэном и романтическо-драматическом сенэне. Такие ведь анимешки редкое явление. В прочем в таких случаях говорят картина на любителя, а не для аудитории с поп-корном.

В этом сериале нет заезженных штампов: парень-тряпка, лоли-коровева или цундере. Да здесь главная героиня меняется но это не цундере облик. Она меняется не сколь сама, а она меняется к окружающему ее миру и окружающим ей людям и конкретно к Юдзи Сакаю. Но фундамент в ней не меняется. Парень он же Юдзи Сакая не типичная тряпка - не раскисает перед опасностью, и не краснеет как помидор при виде девушек и у него не идет от этого кровь из носа. Вообще этот персонаж интересен тем, что он лишен каких либо способностей, но всегда рядом с местом событий и играет довольно интересную роль эдакий - герой-проекция. 

Также стоит отметить, что тут нет СД стиля и дешевого фарса. Более того удивительно но факт тут нет откровенного фансервиса и тем более этти. Проще говоря, это серьезное аниме по сути, но не по смыслу. Такого вселенского полета мысли и напряга как в «Texhnolyze» или «Experiments: Lain»  тут нет и это тоже плюс сериала. «Shakugan no Shana» тем самым не напрягает мышление, а наоборот захватывает его. Порой во время просмотра мне кажется, что ты вообще смотришь на идеально сбалансированную и продуманную картину.

Есть те, кто критикует сериал основной повод для критики – скука. Мол, сериал скучный как такой тягомотины могли наснимать аж два сезона? Да я только 10 серий осилил (а) и так далее и тому подобное. Допускаю что кому-то «Shakugan-no-Shana» мог показаться скучным. Но я смотрел сериал с большим интересом и у меня он даже повода для скуки не вызвал. Вообще, даже хорошо, что есть люди, которые критикуют его. Без них образно говоря - движение было бы односторонним. Хорошо и то, что для них он скучен. Ведь это тогда дело не качества продукта, а дело вкусовых предпочтений зрителя. А значит сериал качественный и рассчитан на любителя. 

Создатели «Shakugan-no-Shana» смогли сбалансировать такие вещи, которые многим не удаются и за которые по понятным причинам не все берутся. А именно в фентезийные приключения протекающие в драматичном антураже умело внедрить романтическую составляющую. Причем не пафосную и не сопливую, а настоящую тонкую и не тривиальную романтику. А в такую романтику - веришь, героям картины сопереживаешь, а каждая серия все интересней и по окончанию сезона ждешь новый сезон с нетерпением! Именно за это я аниме и люблю. К сожалению, подобные картины не рассчитаны на широкую публику. Поэтому сериал недооценен и забыт. Но кто по-настоящему ценит легкие по подаче и в тоже время глубокие по смыслу аниме сериалы. Кто любит хорошие сюжеты и интересных персонажей, тот я думаю, сериал уже посмотрел и не раз. Мне данная картина очень понравилась.