В Новой Зеландии была нора (Пекеруа-Бэй), а в норе жил Питер Джексон. Нора была совсем не грязная и не сырая: не копошилась в ней еще “Живая мертвечина ”, подобно муравьям в развороченном муравейнике, не забредали не прошеные гости “Страшилы”, словно 13 гномов во главе с Торином Дубощитом к Бильбо, не разбросаны “Милые кости”, но зато всегда была фантазия, огромная и впечатляющая как “Кинг-Конг”. И по этой причине история пойдет о том, как один из Бэггинсов, то есть Джексонов засумасбродил и, сам не зная почему, начал делать вещи поистине невероятные.

Питер Джексон, пожалуй, лучший современный режиссер в жанре фэнтези. Несмотря на то, что он частенько прибегает  к своевольным интерпретациям произведений, которые экранизирует, он умудряется тончайшим образом передать их дух и атмосферу, создавая с каждым кадром пленки неповторимый мир, подобно тому, как создавал его Толкин каждой своей строчкой. И название миру, который объединяет двух творцов – Средиземье. 

Окончив странствия Фродо Бэггинса к Роковой горе у Питера Джексона осталась нетронута небольшая детская книжица “Хоббит”. И вот спустя несколько лет после выхода последней части трилогии “Властелин колец” Питер решается экранизовать и ее, “растянув” повесть как жвачку на радость скептикам на целых три части. И если первая из них практически дословно придерживалась к страницам книги, то вторая стала своеобразным дополнениям к имеющимся трудам профессора Толкина. Но, несмотря на это, не было растеряно ни капли духа Средиземья – Джексон сумел очень бережно нести сосуд. Здесь будут и невероятно красивые виды родины режиссера – Новой Зеландии, и сказочно-величественный дворец Трандуила, и Озерный город, очень напоминающий Венецию, и лучший дракон в истории кино, с харизмой Бенедикта Камбербэтча. Кстати, дракон был продуман до мельчайших деталей. Он, будто сошедший со страниц книги, гордый и тщеславный, неспроста был облит расплавленным золотом, приняв на время золотистый цвет, подобно своему прозвищу – Смауг “Золотой”.

Добавились, конечно, и новые сюжетные линии, которых не было в книге, но если смотреть внимательно за происходящим, то нить повествования нисколечко не обрывается, а переплетение ходов не только не делает мешанину в голове, но вдобавок, благодаря ей, обе трилогии “срастаются” в единое произведение. Появление Леголаса (Орландо Блум) вполне оправданно, так как он жил в те времена, а введение в сюжет эльфийки Тауриэль (Эванджелин Лилли) выглядит весьма органично, даже несмотря на спорную линию взаимоотношений между ней, Леголасом и гномом Кили (Эйдан Тернер). Весьма интересным оказалось введение Некроманта, становление армии орков, появление всадников, а вот момент с Беорном действительно выглядел аляповатым и недоработанным. Жаль, что такому интересному персонажу уделили мало времени, вследствие чего так плохо раскрыли. 

По сравнению с первой частью “Пустошь Смауга” изобилует экшн сценами, но, несмотря на это, эпичных и батальных сражений нет. Качество съемки и визуальная составляющая фильма превосходна, выверена до мельчайших деталей так, что действительно есть на что любоваться.  С юмором создатели, конечно, не дотянули. Для такого большого хронометража, который, кстати, пролетает незаметно подобно крадущимся ниндзя, хотелось бы больше смешных сцен, а из-за обилия персонажей основной герой – Бильбо Бэггинс (Мартин Фримен) – как-то отходит на второй план, смешиваясь с остальными героями подобно жидкости при турбулентности.  Но это недостатки не портят цельного впечатления от всей киноленты.

8.5 из 10