Во втором фильме о похождениях Бильбо Беггинса всё как и ожидалось - очень эпично, очень качественно, очень интересно. Повествование развивается своим чередом, Бильбо и гномы достигают Одинокой горы, предпринимают попытки убить дракона и завладеть камнем королей - аркстоуном. 

Мартин Фриман очень и очень органично выглядит в роли Бильбо, это попадание в самое яблочко, не уступают ему и другие актёры. Во второй части уже достаточно сильно видны отклонения от первоисточника - появляются Леголас (которому явно тесновато в его эльфийском наряде) и Тауриэль, причём их роли нельзя назвать эпизодичными, персонажам уделено немало экранного времени и они самым прямы образом влияют на отдельных гномов и их путешествие. Для некоторых поклонников Средиземья этот факт, что красная тряпка для быка, но я не буду столь суров. Мне всё понравилось, фильм вылизан идеально, всё на своём месте, к картинке не придраться, Дракон выше всяких похвал, визуально 'Хоббит' восхитителен. 

Справедливости ради надо признать, что по сути во второй части трилогии не очень много чего важного для общего сюжета происходит. Герои продолжают путешествие и в конце концов приходят - это если коротко изложить произошедшее на экране. При этом фильм растянут почти до трёх часов, но это время пролетело для меня незаметно, когда всё закончилось, первой мыслью стало - 'как, так быстро?'

Итог: фильм обязательно посмотреть тем, кто следит за историей Средиземья на экранах, тем, кто любит жанр фэнтези, тем, кому нравится демонстрация возможностей современного кинематографа, тем, кто не хочет пропустить важного для киномира события. Не рекомендуется тем, кто не может усидеть в кресле больше стандартного времени киносеанса, а также тем, кто причисляет себя к фанатам каноничного Средиземья, потому что для них весь фильм сливается в один сплошной косяк и несоответствие книге.

10 из 10