The streams shall run in gladness,
The lakes shall shine and burn,
All sorrow fail and sadness 
At the Mountain-king's return! (с)

Питер Джексон, когда-то порадовавший нас трилогией 'Властелин Колец', взялся за другое бессмертное творение Дж. Р. Р. Толкина - 'Хоббита'. 

Когда я узнала, что на экраны кинотеатров наконец выходит сей фильм, я была просто вне себя от радости. Пришлось довольно долго ждать эту премьеру в России, однако это стоило того. Я была в числе первых, кто купил билеты и пришел в кино. И, если первый фильм не вызвал у меня особых нареканий, то 'Пустошь Смауга' произвела на меня очень неоднозначное впечатление. 

Сюжет, надеюсь, всем хорошо известен. Повторять не буду - не хватит места.

Давайте-ка разберем это произведение искусства детально, принимая во внимание все плюсы и минусы. 

Многие негативные отзывы основаны на том, что ПиДжей слишком увлекся своей самодеятельностью - ввел нового персонажа, добавил сюжетную линию, кое-что вообще изменил.. 

Но обо всем по порядку. 

Экранизировать такое произведение - это в любом случае очень тяжело. И, конечно, можно просто показать на экране все то, что происходило в книге, чего и хотят поклонники Толкина. Но представляют ли они, во что тогда превратится фильм? Я ни в коем случае не умаляю таланта писателя, но давайте примем во внимание факт: мы живем в 21 веке, когда многие люди ходят в кино за спецэффектами, за красивыми актерами/актрисами и за юмором - неважно, пошлым, плоским или даже черным. Сейчас большинству потребителей нужно нечто неглубокое, красивое, смешное и понятное.

Питер дает нам все это - в сюжете все предельно ясно и предсказуемо (даже со всеми нововведениями), куча компьютерной графики, от которой у одних замирает дыхание, а у других болят глаза, и красавцы-актеры, на которых ну невозможно не засмотреться.

Теперь подробнее

Фильм полон действий, раз за разом сменяющих друг друга - постоянная динамика, что, безусловно, мы относим к плюсам - каждую минуту твои глаза сфокусированы на экране и оторвать их лично мне было трудно.

Актерский состав меня отчасти и порадовал, и разочаровал. Еще в первом фильме мне казалось, что Фриман совершенно не подходит на роль хоббита, засидевшегося дома, но он сумел полностью переубедить меня - ни на минуту Мартин не вышел из своего образа, за что огромное ему спасибо. Честно, его хоббит получился очень милым, как бы банально это ни звучало, а еще мы имели возможность проследить за эволюцией персонажа на протяжении двух фильмов. Актерские способности Сэра Иэна МакКеллена восхитят даже кино-гурмана - он остался тем же волшебником в сером одеянии, который часто говорит загадками, курит трубку и, как ни странно, имеет чувство юмора. Его игра как всегда находится на высоком уровне, и он, кажется, не собирается опускать эту планку, даже несмотря на возраст. Армитедж уже второй фильм подряд вводит меня в ступор: его персонаж, вроде как, должен быть серьезным, где-то холодным, ему ничто не должно мешать в достижении конечной цели - он Король, и от него ждут принятия быстрых и точных решений. Но я все еще разрываюсь между оценками 'хорошо прочувствовал своего персонажа' и 'немного деревянно'.. В общем, в третьем фильме ему будет еще, где развернуться, и надеюсь, он развеет все мои сомнения. Орландо Блум, в которого влюбилась половина женского населения Земли после просмотра 'Властелина Колец', в отличие от своего персонажа является простым человеком и стареет так же, как и все люди. Мое мнение - он был в этом фильме лишним. Во-первых, каким бы многослойным не был его грим, он все равно не  сумел скрыть возраста Блума. Во-вторых, я представляю, сколько денег отвалили Орландо за этот фильм, и это можно увидеть временами - иногда он старается, ничего не говорю, но порой как бы забывает, что нужно играть и ходит с каменным лицом, все ожидая, когда же уже подойдет время раздачи гонорара. Гораздо больше очаровывает его отец.. В книге имя короля не упоминается вообще, а в фильме ему отведена немалая роль - спасибо Джексону за то, что он постарался раскрыть этого персонажа. Ли Пейс справился со своей ролью просто на 'ура' и стал новым объектом вожделения юных (и не очень) девушек/женщин. Он относится к Торину совсем не как к Королю-под-Горой, жаждет лишь драгоценных камней, что остались в Эреборе под охраной дракона, не интересуется тем, что происходит за пределами его лесного королевства. И, возможно, в фильме он вышел чересчур жестоким и бескомпромиссным, но лишь придает ему обаяния. Эйдану Тернеру и Дину О'Горману удалось убедить меня в том, что гномы могут быть такими же желаемыми, как и эльфы. Вспомните Гимли - меленький, смешной и бородатый, все воспринимали его, как компаньона красавца-принца и хорошего друга. Наконец, мы подошли к новому персонажу - Тауриэль, лесной эльфийке, которую Трандуил (совершенно непонятно, почему) растил 600 лет, если мне не изменяет память. У меня нет претензий к Эванджелин Лилли, потому что она на время съемок и впрямь стала эльфийкой - эта роль будто была создана для нее. Но внезапно возник вопрос - разве для девушки (любой расы) не было всегда в приоритете выйти замуж за достойного человека/эльфа/гнома? С каких пор дева держит в руках оружие и является начальником стражи? Закончим, конечно, Смаугом, который должен был стать изюминкой фильма, и он стал. Дракон вышел поистине величественным, временами страшным и, несмотря на это, красивым.

Декорации и эффекты, что говорить, были на высоте на протяжении всего фильма - чего стоит один Эсгарот. Правда, их было слишком много, и порой я забывала о том, что смотрю не мультфильм. 

Порадовала также музыка - она не отвлекала от фильма, а напротив - заставляла погрузиться в него почти с головой. Кстати, композицию 'I see fire', звучащую в титрах, я слушала потом довольно долго, не отрываясь.

Что самое главное - фильм подходит для просмотра людей всех возрастов - и детям, и родителям будет интересно сходить в кино на такой фильм. 

Собственно, итоги.. Лично мне не было жалко ни денег, ни почти трех часов, проведенных в кинотеатре. Я обожаю книги Толкина, но я также положительно отношусь к некоторым новшествам, которые позволил себе привнести Питер Джексон. Фанатам-консерваторам, яро убежденным в том, что фильм не должен отличаться от книги, будет тяжело смотреть на то, что происходит на экране. А всем остальным - советую. Эти часы вашей жизни пройдут не зря.  

- за Блума
- за усталость глаз (спецэффектами заигрываться тоже нехорошо)

8 из 10