После просмотра второй части приключений хоббита Бильбо душу мою посетили смешанные чувства. С одной стороны режиссер Питер Джексон учитывая всю критику «Властелина колец» на предмет множества «пустых пятен», используя в полной мере весь технический арсенал современного кинематографа, сумел создать довольно яркую картинку. Действительно, рассматривая, сюжет переполнен действием - любая сцена, начиная от конфликта лесных эльфов с орками, заканчивая «контактом» горстки гномов с драконом; включая невероятные локации заколдованного леса, эльфийского города, несметных сокровищ, охраняемых  огромной рептилией с явной манией величия  смотрятся очень эффектно. Но, весь этот круговорот действий, казалось бы обречен внести особую динамику использован с целью единственной – тянуть время, делая очередной уклон в пользу коммерческой составляющей современного кинематографа. В итоге, часть вторая оказывается в большей мере некой подготовкой к финальной саге трилогии. Ведь Хоббит вышедшей годом раньше, заканчивается «подмигиванием» гигантской рептилии таки наталкивает на мысль о том, что часть вторая непременно ответит на большинство вопросов, внося ясность в происходящие события.

 Как оказалось на деле «Хоббит. Пустошь Смауга» является продолжением репрезентации характеров главных действующих лиц, путем помещения последних в самые незатейливые ситуации, правда, в отличии от предыдущего фильма, здесь отсутствует та доля юмора, которая создает ту неповторимость атмосферы, что поразила меня в части первой. Это вовсе не означает, что фильм второй смотреть не интересно, ибо визуальный ряд таки здорово будоражит воображения, гномы радуют все тем же колоритом. Также не могу не отметить появления в кадре Леголаза, известного любителям творчества Толкина и эльфийки-воина Таурель, за отношениями которых весьма любопытно наблюдать. 

Но самое главное – не забыл господин Джексон уделить внимания и главному герою Бильбо Беггенсу, в частности всем его метаморфозам, и становлению его личности. Именно сцены, где герой оказывается один на один с ситуацией, будь-то борьба с гигантскими пауками в темном лесу либо его приключения в ельфийском погребе. Каждая из подобных ситуаций в первую очередь символизирует борьбу духовную, бой Добра и Зла, происходящая в душе маленького хоббита. И, возможно, вся суть его взаимоотношений с неким Кольцом, найденным в гоблинских пещерах, является первым шагом на трупу тьмы, способной уничтожить его душу:

«- Я кое-что нашел в гоблинских пещерах…
 - Что? Что ты нашел?
 - [держась за кольцо в кармане] …Свою храбрость». ©

Ну что же, с нетерпением ждем заключительную часть приключений Бильбо и его друзей…

8 из 10