Разумеется обязан был выйти в 2012 году фильм об самом известном Британском агенте - Джеймсе Бонде. После 'Кванта милосердия' прошло 4 года и этого времени вполне достаточно чтобы вновь поднять планку после Кванта, который получился мягко говоря не лучшим образом. Но так или иначе, Скайфолл не имеет прямого отношения ни к Кванту, ни к Казино Роялю.

Об качестве фильма свидетельствует каким-то образом и его сборы, в совершенно спокойной темпе, фильм преодолел миллиардную отметку сборов, и стал на данный момент 7-ым фильмом в истории по-кассовым сборам, символично 7-ым - 007. И ведь это без ЗД.

Непосредственно у М появился враг, о котором МИ-6 совершенно ничего не знают, а он в свою очередь может играть ими, как хочет, и Джеймс должен найти его, хотя его физическая и психологическая форма далека от идеала, а ведь призрака само сложно найти.

Квант получился вполне зрелищным, но с точки зрения сюжета значительно уступал Роялю, Сэму Мендесу предстояло вернуть это. И что касается, сюжетной линии, то она великолепна, последовательна от начала и до конца, в честь 50-ти  летия решился первым рассказать историю 007. Так вот, сюжет был действительно хорош и не предсказуем, главный момент который внес - это интересного главного противника Бонда, у которого есть свои принципы и не отступает от цели, и поинтереснее Ле Шиффра на мое мнение.

Что же, касается главного вопроса, почему же Скайфолл - если посмотреть под прямым углом, то тут все просто, а если слегка глубже зайти, то тут не все так и просто, и Скайфолл в какой-то мере как символ тут.

В фильме задействован ряд новых персонажей, который будут и в следующих фильмах, но остановлюсь все же на Хавьере Бардеме - который сыграл просто великолепно и благодаря его игре фильме вышел местами более интересным и непредсказуемым.

В 'Скайфолле' убрали главный недостаток Кванта - сюжет, и сделали его интересным, но с точки зрения экшна, то он ничуть не потерял, хотя и гораздо дольше идет, фильм очень насыщен.

Так, если все подвести под одну черту, то можно сделать вывод, что 'Скайфолл' в этот символический год получился таким, каким и должен быть и получился зрелищным и интересным, с крайне занимательными персонажами, и вопросами которые стоило затронуть в фильме. 

Смотреть и пересматривать

10 из 10