В свое время я не очень радовался возвращению мира Средиземья на большие экраны. Первая часть одной-единственной книги, которую жадные продюсеры поделили на три фильма во имя «великих» целей, мне не очень понравилась. Впрочем, сиквел я все равно решился посмотреть, пусть и с большим опозданием, связанным с невысоким желанием просмотра.

Уже после первого получаса просмотра «Пустоши Смауга» мой критический настрой, который упреждал просмотру картины, практически полностью сошел на нет. К моему великому удивлению, вместо раздражения, как это было в случае с первой частью, я начал получать реально удовольствие от просмотра картины.

Мое мнение: сиквел во всех отношениях выдался лучше оригинального фильма, и этому обстоятельству я нахожу для себя вполне логическое объяснение. Дело в том, что по своему объему и содержанию книга «Хоббит, или туда и обратно» слишком мала. А т. к. в первой трети событий книги только начинается история путешествия Бильбо и гномов к Одинокой горе, то она практически не содержит чего-либо эпического, засим первая часть фильма получилась особо невпечатляющей.

Зато во второй трети рассказа содержатся мои любимые главы, засим мне так и пришлась по вкусу экранизация конкретно этих глав. Опять же, на любителя, но мое мнение: первый фильм был однозначно пустым.

Во второй части много ярких моментов, присутствуют баталии, куда как больше того, что не вошло в первоисточник, но что подразумевалось и на что делались намеки уважаемым Дж. Р. Р. Толкиным. Конечно, то, что не вошло, вышло слегка неправдоподобным. Ну это на персональное усмотрение каждого фаната Средиземья. Другое дело: и то, что вышло, вывернуто вверх дном в угоду красочной постановке для тех, кто не в теме – то бишь не читал литературный первоисточник. Хотелось бы быть поконкретнее и назвать эти переделанные до неузнаваемости моменты, но сие будет считаться спойлером.

Вердикт. Неплохой пересказ второй трети известной книги, пусть и с добавлением отсебятины.

8 из 10