После предыдущего фильма нужно было исправлять положение вещей. Положение исправили и даже фильм получился превосходным. Об этом чуть ниже.

Сюжет теперь крутиться вокруг по большей части вокруг М, точнее вокруг ее деятельности. Таинственный человек пытается уничтожит шпионскую организацию и Бонду придется разобраться с этим.

Актеры 

Даниел Крейг здесь выглядит и играет лучше чем в предыдущем фильме. Ура.

Наконец-то мы увидели Кью. Его играет Бен Уиншоу известный по Парфюмеру. Как по мне актер отлично вписывается в роль молодого гения.

Персонаж Хавьера Бардема запоминающиеся, но какой-то он не особо приятный. Это к лучшему, ведь это злодей. Мотивация вполне ясна, хотя раньше такое встречалось. 

Джуди Денч прекрасна. Ее героиня как всегда проявляет профессионализм и справедливость.

Экшн динамичен и заинтересовывает взгляд. Что сцены драки, что сцены погони и финальной баталии, все выглядит эффектно.

Адель, точнее ее саундтрек очень красивый. Добавила в плейлист. 

Итог - Отличный фильм с бесподобной актерской игрой и прекрасной картинкой.

9 из 10