Продолжаются приключения Бильбо Бэггинса, волшебника Гэндальфа и 13 отважных гномов, которые держат путь к Одинокой горе — Эребор. После успешной первой части 'Нежданное путешествие', зритель в предвкушении ждал, что же дальше, ибо величайший дракон Смауг проснулся... 

Питер Джексон изначально же задал второй части фильма более серьёзный вид. Можно сказать 'Пустошь Смауга' оказался более приближённым к 'Властелину колец', нежели первая часть 'Хоббита', ибо Питер Джексон снял в довольно-таки мрачных тонах, что дало свой эффект, а сюжет развивался всё интересней. После успешного перехода через Мглистые горы, нашим героям приходится снова нелегко, ибо им приходится сталкиваться с гигантскими пауками, эльфами и орками. Очень порадовала встреча со старым другом Леголасом в исполнении Орландо Блума, хотя он выглядел более мрачным и хладнокровным, нежели во 'Властелине колец', возможно из-за того, что с ним рядом пока не было замечательных друзей в лице Гимли и Арагорна. Всё же было приятно его видеть снова в деле. Порадовала также Эванджелин Лилли в образе эльфа, которая смотрелась довольно красиво и хорошо, приятно чувствовалась некая химия между ней и гномом Кили.

Самое опасное и ужасающее создание — громадный дракон Смауг, с которым приходится сталкиваться нашим героям на Одинокой горе. В первую очередь хочется отметить, что Смауг изображён великолепно и пугающе, а суровый голос Бенедикта Камбербэтча делает его идеальным. Схватка с драконом куда интересней, нежели с Азогом Осквернителем, который явно пассивничал в этой части. В первой части было больше битв: схватки с орками и напряженные сцены с Азогом, однако один Смауг стоит всего этого, ибо он прекрасен и ужасен !

'Пустошь Смауга'  — интересный, драматичный и мрачный, собственно каким и должен быть. Питер Джексон во второй части ещё большее внимание уделяет гномам, которые с трудом, но всё же преодолевают все препятствия. Часто это выглядит комично и нелепо, что веселит.

— Почему из нашего туалета вылезают гномы?

— Может, это к деньгам?

Можно смело утверждать, что Питер Джексон снял достойное продолжение, которое ни чуть ни хуже первой части. Путешествие становится всё более интересным, постепенно продвигаясь к финальной битве. Бильбо Бэггинс становится более серьёзным, обретая мудрость и храбрость, заставляя порой окружающих удивляться смелостью хоббита. Единственное, чего не хватило мне в этом фильме, так это мудрых и добрых слов Гэндальфа. А вот интересное и захватывающее путешествие навстречу ужасающему Смаугу запомнится ещё надолго, а нам остаётся только ждать финальной битвы, которая обещает быть эпохальной !

9 из 10