Сложилось мнение, что фильм 'Окраина' Петра Луцика по сценарию Алексея Саморядова - история 'русского бунта': деревенские жители, у которых отобрали землю, хотят вернуть её любой ценой. Чтобы избавиться от этой иллюзии, достаточно опоздать к началу фильма всего минут на пять. 

И вместо 'политической провокации' или 'антибуржуазного манифеста' вы увидите лаконичный иррациональный хоррор, автором которого мог бы быть Андрей Платонов, если бы он писал сценарии хорроров. Жутковатые и нелепые герои с обветренными лицами 'верных ленинцев' грызут, режут головы, ломают ребра и сажают детей на горячую печь. Продолжая оставаться добрыми и душевными людьми, которым и с лютым врагом есть о чем поговорить по-свойски.

Стилизовав картину под классический советский киноэпос 30х годов, Луцик населил её упырями мифологического масштаба, и снабдил канвой сюжета из русских сказок. Карикатурно-народные персонажи (прототипами которых были явно Чапаев, Илья Муромец и Кощей Бессмертный) отрешённо перемещаются по цепочке от председателя до олигарха, не гнушаясь никакими методами в добывании своей 'правды', и неторопливо общаются друг с другом в 'былинном' стиле. Понемногу превращается в вурдалака даже вялый интеллигент Колька Полуянов, и в финале троица героев неприкрыто и с наслаждением пирует в фонтанах крови олигарха и его свиты. 

По большому счету, если убрать начальную и финальную сцены в фильме, ничего, кроме ликов смерти (или ликов гражданской войны) в нем не останется. Свирепые мёртвые герои пришли из чистого поля в безлюдный загробный мир города не за документом о праве на землю. Они пришли за кровью горожан-кровососов (нефтесосов), и принесли с собой смерть. 

Балансируя между эпосом и стебом, Луцик сумел создать эстетически убогий, бесконечно ученический, но ироничный и обаятельный шедевр, в котором, спустя 20 лет, смыслов только прибавилось. 

7 из 10