Если первый фильм, это лишь прелюдия, подготавливающая к походу, второй – опасное приключение, где гномы как никогда близко к Роковой горе. Во второй части “Хоббита”

Пафосности прибавилось, но прибавились и интересные события, а также новые персонажи, Бильбо возмужал и стал больше похож на своих сотоварищей гномов по храбрости и суждениям, а Мартин Фриман играет еще более убедительно нежели в первом фильме. Не обошлось и без приукрашивания и некой голливудизны, однако если напрячь силы, то можно это смаковать, так же немного нелепо и без особой химии смотрится любовная история Фили и Эльфийки, эти эпизоды можно считать совершенно излишними, особенно, если такого не было в первоисточнике, к тому же, не будучи этой романтики, то фильм бы все равно смотрелся эффектно, за счет других факторов. “Пустошь Смауга”, если не считать мелкие погрешности и недочеты, более успешнее своего предшественника, хотя бы потому, что в “Пустоши Смауга”, неподготовленный и не читающий книгу зритель примерно знает, чего ждать, что очень упрощает задачу создателей, посему Питер Джексон обошелся без лишнего ознакомления и более динамично и без долгих историй, которые на некоторых могли нагнать скуку(в первой части).

В целом мы имеем куда более эффектное кино, относительно первой части, к тому же, тут Смауг пробуждается, а это замечательно, ведь драконы неотъемлемая часть Фэнтези. Ко всему прочему во “Властелине колец”, были мыслимые и немыслимые существа, но вот настоящего и свирепого дракона не было, в “хоббите-же, он есть и визуально смотрится Смауг великолепно, а Бенедикт Камбербэтч отлично отвечает за мимику и жесты великого и ужасного Смауга, это есть хорошо.

Не забыли и историю о Дол-Гулдуре. Тем самым кинокартина показывает две разделенные истории, историю Саурона и история гномов и Роковой горы, возможно ярые фанаты книги сочли бы историю о Сауроне в “хоббите” лишним, но это уже выбор каждого фаната индивидуально, также выбор любить, или не любить “Хоббита”

Продолжаем

В “Властелине колец”, а также в “Хоббите”, имеется ввиду книга, упоминалась история про Некроманта(Сауронa), во втором фильме истории о хоббите, Питер Джексон старается детально развить эту историю, во многом это ему получается, сам же Некромант визуально выглядит более эффектно, чем армированый вариант Саурона из первой части. Само влияние и наличие пока еще слабого, но набирающего силу Черного Властелина важно, многие возможно посмотрят именно ради этих сцен и истории про Дол-Гулдур(ну это на вкус и цвет).

Еще немного про актерскую игру

Ричард Армитедж выглядит еще более внушительно, чем был в первой части и определенно это плюс, если в первом фильме вы не верили, что это грозный Торин Дубощит, то во второй части ваши сомнения будут развеяны. Эванджелин Лили, не больше не меньше хорошая – боевая Эльфийка, ну и еще способная любить помимо того, что дерется и стреляет стрелами. Орландо Блум, возвращается и опять в роли Леголаса, приятный сюрприз для тех, кому он полюбился во “Властелине колец”, хотя порой складывается ощущение, что тут он только для того, чтоб ревновать гнома к эльфийке, однако, кто-что разглядит в сюжете. Это субъективно. Иэн МакКеллен, ну что сказать, Гэндальф он Гэнадальф и мало фэнтези обходятся без волшебника, также спасибо и другим актерам игравших гномов и их дублеров, без гномов нет и гномьей истории.

Что мы имеем?

“Хоббит:Пустошь Смауга”, смотрится куда лучше чем первая часть и не стремится к славе “Властелина колец”, как индивидуальное отдельное повествование “Хоббит” заслуживает хорошей оценки.

Рецензия от “Коротко о главном”

9 из 10