Посмотрел художественный фильм 'Окраина'(1998, сценарий Алексея Саморядова и Петра Луцика, режиссер Пётр Луцик, специальный приз 'Don Quixote award' Берлинского кинофестиваля 1999).

До этого я никогда не слышал ни о Саморядове, ни о Луцике. Что, как оказалось, неудивительно: до “Окраины“ они лишь писали сценарии к километрам постперестроечного трэша, 'Окраина' стала их первым и последним собственным опытом кинопроизводства. Сценарий к 'Окраине' был написан в 1992 году, в 1994 году Саморядов нелепо погиб (сорвался с балкона, когда перебирался из номера в номер в отеле в Ялте), а в 2000 году Луцик - он винил себя в смерти товарища, много пил - умер во сне, остановка сердца. Первый фильм остался единственным.

Здесь обязательно нужно отвлечься, и сказать: я скептически отношусь к советскому кино, а к постсоветскому еще хуже. Редкие исключения (вроде 'Чапаева' Васильевых, 'Проверки на дорогах' Германа, 'Андрея Рублева' Тарковского, 'Они сражались за Родину' Сергея Бондарчука, и еще, может быть, десятка картин) - на мой взгляд, только подтверждали правило: отечественная киноиндустрия в массе своей производила и производит художественный мусор. Тем страннее для меня было наткнуться на эту глыбу.

Фильм черно - белый. Монументальный. Герои будто-бы вырублены из базальта.

Сюжет - кристальный образец соцреализма. Или гротеска, пародии на соцреализм — это как вам покажется. Если вы уже столкнулись с тем, что жизнь богаче любой схемы, если вы согласны, что вурдалак-нефтедобытчик, качающий нефть в сакральных целях - как минимум не меньшая реальность, чем колхозники, пляшущие после шестнадцатичасового сенокоса — то добро пожаловать на просмотр этого истинно реалистичного кино. Но даже если и нет — вы сможете посмотреть этот фильм как страшную сказку со счастливым концом, и получить не меньшее удовольствие. Каков бы ни был замысел (или замыслы) авторов — показать саму вещь, кривое отражение вещи, или пересказать байку об увиденном кем-то кривом отражение вещи - результат получился захватывающий.

Актеры играют великолепно. А может и не играют, не поймешь - реальность вплетена в реальность. Скажем, история Перфильева о том, как он приписал себе год чтобы уйти на войну- подлинная история актера Алексея Ванина, снявшегося в роли Перфильева.

Это фильм про то, какими, наверное, нас видят европейцы. Про то, чему нас учили в школе: быть героями без сомнений и без страха. Настолько без сомнений и страха, что страшно.

В фильме так много ссылок, что и после трех просмотров все они не умещаются в голове - цитаты из Эйзенштейна, Васильевых, Довженко, Герасимова, Роу, Шукшина, Шолохова, Чехова, Достоевского- громоздятся одна на другую, но не утомляют.

И да, это костюмный фильм. Если вы любите костюмные фильмы так, как люблю их я — этот фильм можно посмотреть только за это.

И да, это роуд-муви. Если вы любите роуд-муви так, как люблю их я — этот фильм можно посмотреть только за это.

И да, если вдруг, по каким-то идеологическим причинам, вы резко против русского кино- но любите Джармуша — этот фильм очень похож на фильмы Джармуша. И его можно посмотреть только за это.

И да, даже если вы не знаете кто такой Джармуш, Герасимов, Васильевы, Эйзенштейн, Роу, Шукшин, Шолохов, если вы не хотите высматривать цитаты и выискивать аллюзии- всё равно вы можете посмотреть этот фильм, и даже не погружаясь во все эти синамафильские штучки — обречены получить удовольствие.

Приятного вам просмотра!

10 из 10