Джеймс Бонд, в наши дни, наравне с Йодой и Дартом Вейдером, стал настоящим мифическим персонажем. Манни-Пенни, Кью, злодеи и девушки становятся неотъемлемой частью современных мифов. Вот вспомните, был ли Вам известен Дэниел Крейг до того, как был утвержден на роль нового 'Бонда'? А теперь, Крейга называют звездой кино. 

Каждый фильм о Бонде привлекает поклонников вне зависимости от качества самого фильма, так что продюсеры здесь не слишком любят эксперименты. Видимо, появились резкие основания для перемен и продюсеры рискнули - появился 'Скайфолл'.

Изменилась сама стилистика фильма - у создателей получилась весьма мрачная картина, которую вполне можно сравнить с нуаром. Изменился и Бонд - большую часть фильма он совсем не похож на уверенного в себе мачо. Да и открывающиеся о нем факты в фильме раскрывают истерическую природу Бонда.

Многие считают, что участие Хавьера Бардема - очень изысканный ход продюсеров. Но, много-много лет назад, другой Оскароносный злодей Кристофер Уокен, уж снимался в 'бондовском' 'Виде на убийство'. Так что, продюсеры просто повторили уже испытанный ход.

Хавьер Бардем - актер харизматичный и роль ему удалась. Но, говорить о серьезной актерской работе я бы не стал. Хотя сцена, в которой он 'приставал' к Бонду, вышла очень смешной. Забавно, что некоторые даже видят в ней определенную конспирологическую подоплеку. Я заметил лишь очень неожиданную шутку.

Точно также органично, как наличие в фильме Бардема, смотрелась Беренис Марло. 

Ну и ладно. 

Запомнилась концовка. Мрачные скалистые пейзажи Шотландии, странный замок, автоматная очередь в лед, призраки детства и выстрел в спину. Чувствуется, что Сэм Мендес поработал над фильмом и сюжетом. Да и со спецэффектами - полный порядок. Достаточно просто посмотреть сцену в метро.

Хотя, у этого фильма есть один недочет. Обратите внимание как долго времени уходит на вскидывание пистолетов у героев. Джеки Чан бы за это время успел выпить чашку кофе.

С другой стороны, очень правдоподобная поднята актуальная тема того, что нередко руководители агентов просто сдают их, не заботясь об этической стороне.

В итоге: достойный, но вовсе не шедевральный эпизод франшизы о Джеймсе Бонде. Знаете, Сэм Мендес решил поставить на более цельный сюжет. В концовке даже получилась весьма стильная и запоминающаяся атмосфера нео-нуара.

Но, при этом сразу же напрашивается сравнение с многочисленными аналогами. С той же третьей частью 'Крепкого орешка'. Там, кстати, Джереми Айронс сыграл посильнее Бардема.

7 из 10