Похоже, что Сэм Мендес придал бондиане что-то, чего раньше не было, потому как объяснить огромную собранную кассу иначе тяжело. Я лично не фанат бондианы, и в кино на «Скайфолл» не собирался, но такие огромные сборы не могли заинтересовать. А тут еще фильм получает две статуэтки «Оскара» (из пяти), что уже говорит об определенном качестве картины. Но пусть эти статуэтки не вводят в заблуждения, все-таки одна номинация техническая и другая за лучшую песню (тут не поспоришь, Адель и вправду написала и исполнила очень красивую песню).

Сюжет выполнен в шпионском стиле – кто-то охотится на М, и только Бонд может как-то разрулить ситуацию. Но чем дальше в лес, тем злее партизаны – пропадает диск с данными агентов Ми-6, и теперь им грозит разоблачение. По ходу дела выясняется, что у М свои скелеты в шкафу, и определенные грешки в прошлом у нее имеются (на такой-то должности это и неудивительно). Да и сам Бонд едва не отошел в преждевременный «вечный отпуск», и теперь его физическая и психологическая форма оставляет желать лучшего. Но это же Бонд!

Что касается эпичности, то ее нет. Бонд не спасает миллионы людей, не предотвращает третью мировую, он пытается спасти одного конкретного человека. Этакий маленький междусобойчик, разборка между начальницей и бывшим подчиненным, миру ничего не угрожает. Но у этой медали есть другая сторона – Бонд показан обычным человеком, который тоже может быть не в форме, и у которого также не все гладко с психикой. Хотя тут можно было и чуть сделать упор – слишком уж быстро Бонд оклемался, словно и не при смерти был.

Видеоряд весьма неплох, хотя я, признаться, немного удивлен, на что ушли 200 миллионов долларов – спецэффектами за такие деньги в фильме даже и не пахнет. Единственная сцена, которая запечатлелась в памяти надолго – провалившийся в туннель поезд. Все. В целом видеоряд вполне обычный, качественный, но ничего выдающегося.

Актерская игра на высоком уровне. Дэниел Крейг блестяще исполнил роль человека, который находится на грани срыва, который одной ногой уже отошел от дел, а другой еще пытается доказать, что он на что-то способен и провал прошлой миссии никак на него не повлиял. Его антагонист тоже очень неплох – это Силва. Гениальный злодей, хотя и немного чудной, но обаятельный и харизматичный – все это уверенная и безупречная игра Хавьера Бардема. Таким мы его еще не видели. Стоило покрасить волосы – и перед нами уже другой человек. Мне кажется, Бардема смело можно было номинировать на Оскар как лучшего актера второго плана, но не сложилось.

В целом крепкий шпионский боевик, но я, правда, ожидал чего-то большего. Но великолепный саундтрек и отличная актерская игра все-таки сделали фильм запоминающимся.