Сэм Мендес - режиссёр-постановщик оскароносной ''Красоты по-американски'' в 2010 году стал у руля 23-го фильма о Джеймсе Бонде, что вызвало огромное количество негодований, ведь как ни как, но Мендес до этого снимал исключительно интеллектуальное, глубокое кино. Однако Сэм всё-равно вышел победителем и поставил не просто фильм о Бонде, а действительно лучшую картину из всей серии. В первую очередь Мендес изменил привычную нам структуру и показал известного шпиона с иной, более интересной стороны. Но образ главного героя подвергать изменениям конечно же не осмелились, а фраза ''Бонд. Джеймс Бонд'', из уст американского 'супергероя' вновь покорила смазливую девушку. Но и без лихого шарма от самого элегантного спецагента (только для сцены на поезде Дэниэлу Крейгу сшили около 50 костюмов) не обошлось - крутые драки, эпичное скормление врага огромной ящерице, погони в одном из самых приличных казино.. И всё это дабы понравиться девушке и провести с ней всего одну ночь. Не изменяет принципап Бонд, чего нельзя сказать о его спутницах. В киноленте ''Скайфолл'' любовницу Джеймса сыграла француженка Беренис Марло и тем самым стала в один ряд с такими актрисами как Софи Марсо, Холли Бери, Ольга Куриленко, а также многими другими. В картине, Сэма Мендеса, Беренис удалось покорить зрителей не только своими внешними данными, но и отличным актёрским талантом, который она проявила на сколько смогла. А чья игра оказалась просто великолепной мы узнаем чуть позже, ну а сейчас самое время что бы рассмотреть сюжет ленты.

Для агента 007 настали тяжелые времена. Реабилитировавшись после ранения Бонд бросает мирную жизнь и возвращается в МИ-6, где его ждёт новое задание и на этот раз оно куда более сложное чем все его предведущие миссии: Джеймс должен уберечь свою начальницу от смерти, которую ей пообещал один из самых опасных кинозлодеев - Силва. Но руководствуется главный антагонист фильма почему то забытым в последнее время режиссёрами мотивом - месть, то самое блюдо что подают холодным. Гениальный убийца и непобедимый спецагент вступают в схватку, а кто победит в ней узнаете сами (и не спешите записывать Бонда в лидеры).

Сценаристы ленты продумали каждую мелочь, прописали каждого персонажа и приукрасили всё это отличными диалогами. Но хвалить лишь писак и постановщика было бы неправильно, ведь перед нами во всей своей красе встали и Дэниэл Крейг и Хавьер Бардем и Беренис Марло а так же многие другие артисты (увы акцент сделаем лишь на этой троице,). О девушке уже и так много сказано, пора и остальным предоставить 

минуту славы. Конечно же сразу взор падает на Хавьера Бардема, поразившего своей игрой критиков и простых зрителей. Настолько тонко воплотить на экране образ сумасшедшего героя под силу не многим и даже в какой то момент хотелось что бы Силва добился своей цели, но не менее поразительной оказалась игра и Дэниэла Крэйга. Многие яростно критиковали то что Дэниэл делает на экране, ругая его за отсутствие эмоций и не схожесть с предыдущими Бондами, но лично я считаю его лучшим Джеймсом Бондом за всю историю существования этого персонажа. Да... вот вам и ещё одна дилема - до последнего тяжело определится на чью сторону встать, а остальное уже за режиссёром. 

Лично я никогда не любил фильмы об агенте 007, но ''Скайфолл'' существенно изменил моё отношение к ним. В картине Сэма Мендеса максимум плюсов и минимум минусов, что беспрекословно делает её одним из лучших творений 2012 года.

 9 из 10