Как мы знаем Питер Джексон стал известным благодаря трилогии 'Властелин колец' снятой по книгам Толкина. Через 9 лет после выхода 'Возвращение короля' (финальной части) Джексон создал первую часть предыстории 'Властелина' под названием 'Нежданное путешествие' - и так началась трилогия 'Хоббит' состоящая из трёх фильмов. 

В моей прошлой рецензии я писал, что 'Нежданное путешествие' мне понравилось, но до шедевра оно не дотягивало. Следующую часть под названием 'Пустошь Смауга' я очень сильно, да и недолго ждал, всё таки новые фильмы про Средиземье с 2012 по 2014 выходили каждый год. 

Сюжет. Насколько мы помним, первая часть закончилась на том, что Бильбо Бэггинс, Гэндальф и другие всё таки спаслись в лесу от предводителя орков Азога и продолжили свой путь к Одинокой горе. Во второй части отряд Торина Дубощита уже проникают в Одинокую гору перед финалом фильма.

Актёры-Персонажи-Игра. К звёздному актёрскому составу присоединились такие знаменитости как: Эванджелин Лилли и Орладно Блум в ролях близнецов-эльфов Леголаса и Тауриэль; Люк Эванс в роли перевозчика Барда; а также Бенедикт Камбэрбэтч который озвучивает дракона Смауга. 

Спецэффекты. Бюджет фильма с первой части увеличился на целых 45 000 000$, поэтому графика тут - это просто шедевр! Особенно наличие крутых сцен: погоня от Беорна в лесу в начале фильма; битва с гигантскими пауками; моя любимая глава из книги - 'в бочках - на волю!'; битва Гэндальфа с Сауроном; битва Леголаса и Тауриэль с орками в Озёрном городе; ну и конечно финальная битва со Смаугом.

Юмор. В первой части я не припомню ни одной шуточки. Во второй они были, однако их было немного. Я бы уделил ему больше внимания именно в этом фильме.

В итоге фильм 'Хоббит: Пустошь Смауга' получился лучше первой части, и (по моему мнению) стоит где то на уровне 'Возвращения короля'. Атмосферный, качественный фильм, который не стыдно посмотреть вечерком на телевизоре.

10 из 10