Let the sky fall, 
When it crumbles 
We will stand tall 
And face it all together 
At Skyfall 

Первые 10 минут фильма показывают зрителю как из самого лучшего и несравненного агента можно быстро превратиться в бывшего, а что еще хуже, в труп… Да, именно так начался новый фильм о Джеймсе Бонде «007. Координаты Скайфолл». На одном из очередных ответственных заданий Бонд терпит фиаско в попытке задержать преступника и оказывается случайно подстреленным собственным же агентом. Эта случайность чуть не стоила ему жизни и под чарующие кадры невообразимой песни певицы Adele мы окунаемся в бездну невесомости и неизвестности.  А затем нас бросают в суровую реальность того, чем же занимаются секретные агенты, когда они находятся «не при делах». А жизнь у них, оказывается, мало разнообразной и довольно таки скучной. Так и наш Бонд, стал настоящим прожигателем жизни, который подсел на алкоголь, медикаменты и хорошеньких девушек. Но, в какой то момент, как по щелчку, он вспоминает кем же он все таки является и решает снова вступить в ряды лучших агентов  и незамедлительно приступает к спасению МИ 6. 

- Что ж, у каждого свое хобби.
- И какое у тебя?
- Воскресать © Джеймс Бонд и Сильва.

Сюжет, наверное не самый оригинальный для подобных фильмов, но главное, как все снято, а снято мощно и качественно. К тому же начался он лихо - здесь и погони и перестрелки и доля драматизма, затем кажется, что сие действие немного затягивается, но события разворачиваются с новой силой и становятся более увлекательными, ну и компенсируется все финальными сценами.  

Во всем происходящем на экране могу выделить 2 главных аспекта:

Во- первых, акцент делался на М, на ее взаимоотношения с Бондом, и со своими бывшими агентами. Джуди Денч (М), с виду хладнокровная и расчетливая начальница, на самом деле очень ранимая и добрая. 

Во – вторых, история антигероя, оказалась такой же непредсказуемой, как и он сам. И, как я считаю, сам фильм начался именно с его появлением. А роль злодея досталась Ховьерду Бардему и скажу, справился он с ней на отлично. Весьма неординарный персонаж, страдающей от душевной раны, полученной в далеком прошлом и пытающийся наказать виновных в настоящем. 

Помимо прочих персонажей, запомнился Райф Файнс, роль не самая большая, но у него есть поразительная способность запоминаться любой ролью. Только у меня возник вопрос – или его так загримировали под старика, как и Бонда, или он так неожиданно состарился? В любом случае, хорошего актера ничто не испортит.

Ну, а все тот же несравненный Дэниэл Крэйг, в роли агента, не перестает радовать своей игрой. Конечно поначалу непривычно было видеть состарившееся, осунувшееся лицо столь любимого Бонда.  Еще более непривычны были промахи в стрельбе, но он сумел собраться и доказать всем, что его еще рано списывать со счетов. 

В заключении могу сказать, что '007. Координаты Скайфолл' - это не очередная история о супер агенте со стажем, а отдельная глава знаменитого фильма и достойное продолжение многолетней истории о легендарном агенте. Ну, и нельзя не упомянуть о потрясающем актерском составе, о зрелищном экшене и завораживающем саундом. 

P.S. Насколько я слышала, Дэниэл Крэйг уже подписал контракт на следующие 2 фильма о Бонде, извините, но, я никак не вижу Идриса Эльба в роли Бонда. В добавок Дэниэл Крэйг стал самым высокооплачиваемым актером, сыгравшим роль Джеймса Бонда. Я бы гораздо  больше беспокоилась о продолжении 'Девушки с татуировкой дракона', по слухам,  Крэйг грозится отказаться от своей роли. 
