И до сих пор удивляют метаморфозы, случившиеся с Питером Джексоном на рубеже тысячелетий: как же возможен этот переход от глумливого постмодернистского трэша к высокому стилю средневекового эпоса? Таков бородатый новозеландец, ставший главным сказочником десятилетия, Лукасом от фэнтези, который смог претворить главную мечту всех толкиенистов мира: взглянуть хотя бы отдаленно на воплощенный мир Средиземья. Не знаю, как других, но драматургия экранизаций Джексона меня волновала меньше всего, самый главный интерес состоял в желании посмотреть на то, как создатели изобразили главных героев произведения: от Бильбо Бэггинса и Торина Дубощита до орков, гоблинов и Смауга.

Изъян всех сиквелов заключается в том, что они всегда находятся в страдательном положении от предыдущей и последующей глав: начинаются внезапно, без предисловий и введений. Не давая зрителю опомниться, действие куда-то стремительно мчится: новые герои, новые враги, битвы, драки, стычки, конфликты. «Эй, постой! Я не поспеваю за тобой», — будто кричит зритель. «Так! Этого не было в «Хоббите», а это излишне, ну а это совсем уж моветон», — впопыхах он же замечает. Джексоновский «Хоббит», чему не мало было уделено внимания, позволяет себе отступать от буквы первоисточника, вводя «нехоббитовских» персонажей для того, чтобы разыграть классическую голливудскую драматургию, золотое правило которой гласит: «Равновесие». Толкиен не был знаком с этим правилом, поэтому у него в «Хоббите» мы не найдем яркого женского образа, который вводит Питер Джексон (Тауриэль, командир лесных эльфов, которую сыграла Эванджелин Лилли). Впрочем, чтобы растянут совсем небольшую повесть о жизни Бильбо Бэггинса на три полноценных полнометражных фильма, создателям также пришлось вводить некоторые детали из других произведений великого английского филолога. Если во «Властелине колец», что естественно, режиссером многое было опущено, то в «Хоббите» приходилось многое привносить, какие-то действия растягивать.

«Пустошь Смауга» все тот же фэнтезийный блокбастер в лучших традициях джексоновского творчества: дивные панорамные ландшафты, гигантские и сверхэмоциональные существа Средиземья, сказочная местность с неземной природой, эпический размах действия. Во втором фильме вы увидите Беорна (Микаэл Персбрандт), оборотня-медведя, предоставившего путникам ночлег, Трандуила (Ли Пейс), коварного короля лесных эльфов Лихолесья, заточившего в темницу гномов, Барда Лучника (Люк Эванс), жителя города Эсгарот, расположенного на Долгом озере, ну и, конечно же, впервые появившегося Смауга, озвученного Камбербэтчем, кровожадного дракона, охраняющего золото под Одинокой горой, в разрушенном городе гномов Эреборе.

