«Координаты «Скайфолл» - третий фильм Бондианы после ее перезапуска и, соответственно, третий во франшизе о знаменитом Агенте 007. Впервые в режиссерское кресло франшизы сел Сэм Мендес, который громко заявил о себе еще «Красотой по-американски». Кстати, помимо нее и «Морпехов», считаю, что фильм с Бенисио Дель Торо, Холи Берри и Дэвидом Духовны – «То, что мы потеряли», тоже является сильным проектом.

В отличие от предыдущего фильма – «Кванта милосердия», «Скайфолл» получился более выдержанным и менее ярким с точки зрения эффектных сцен. Нет, их здесь также было в обилии, но каждая из них могла свидетельствовать не о том, что Бонд – суперагент без слабостей, а человек, у которого тоже бывают сбои. Вообще вся перезагрузка Бондианы, начавшаяся с «Казино «Рояль» говорит о том, что режиссеры старались приблизить Агента 007 к уровню «Человек обыкновенный». Вспомните как было раньше: Бонда взрывали, в Бонда стреляли, Бонда топили, но он всегда был готов тут же вступать в схватку. Сейчас все несколько изменилось и в первую очередь преподнесение главного героя зрителю.

К тому же перезагрузка франшизы способствовала тому, чтобы создатели каждого нового фильма пробовали какие-то новшества. Так, в «Кванте» появилась очаровательная девушка, которую Бонду не удалось соблазнить (разве можно было такое себе представить?!), а в «Скайфолле» любовным интрижкам Агента 007 и вовсе было уделено не так много времени, равно как и похождениям с очаровательными красотками. Теперь у Бонда другая задача – спасти одну из главных женщин в своей жизни – М (Джуди Денч), на которую была объявлена охота. Он ей многим обязан в своей жизни и карьере и потому для Джеймса ее защита – это глава из некоего кодекса чести, соблюсти который он обязан даже ценой собственной жизни.

Едва ли не в первый раз мы видим Бонда не идущего наобум, а тщательно готовящего свои дальнейшие шаги (сцены со старинным домом Бонда) и просчитывающего шаги злодея. В этом тоже отличие, как и в том как он относится к женщинам, ведь практически к каждой, с которой он провел ночь, пусть не показывая виду, но он испытывает симпатию (как и в случае с Северин (Беренис Марло).

Сэм Мендес отлично поработал над картинкой, тонально разделив каждую из условных глав фильма, которые можно вычленить по странам, где Бонд успел побывать за 2,5 часа. Токсичный и почти кислотный Шанхай с обилием синих расцветок и кристальными битыми стеклами, сменяется огнедышащим и огненно-красным Макао, после чего события перемещаются в холодную и серую от холода Шотландию. А еще есть яркий и пыльный Стамбул и конечно старушка Британия без каких-либо красок, но скорее сочетающая в себе многие как подтверждение ее многонациональности.

Отдельного слова заслуживает и Хавьер Бардем, сыгравший главного злодея Сильву. Может кто-то считает его не самым запоминающимся из злодеев Бондианы (я так не думаю), но Бардем показал истинное воплощение Зла. Способный своим мерным покачиванием и тактильным контактом гипнотизировать или убаюкивать жертву, он даже с улыбкой на лице убивает так, словно получает от этого эстетическое удовольствие. А его маниакальная страсть во что бы то ни стало довести начатое до конца вселяет страх, ведь Бардем изображает человека, не боящегося смерти и готового умереть ради своей идеи, ради тем, что по сути и заставляет его жить и двигаться.

«Координаты «Скайфолл» - без преуменьшения один из самых классных фильмов всей Бондианы и один из самых качественных шпионских триллеров. Пожалуй, что в нем нет недостатков и даже длинный хронометраж (опять же есть недовольные этим фактом) не напрягает. Он скорее подчеркивает титульность 23 фильма о Джеймсе Бонде.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10

P.S. С учетом того, что отзыв на 24-й фильм о Бонде ('Спектр') был написан 19 ноября 2015 года, этот отзыв (на 'Скайфолл') является заключительным для меня - на каждый из 24 официальных фильмов написаны, остался на неофициальный с участием сэра Шона Коннери и на следующий, 25-й по счету...