Боевая фантастика. После захвата родной планеты некой империей кучка курсантов выкупают боевой космический корабль-флагман 'Аматерасу' для того чтобы продолжить борьбу против захватчиков родной планеты. На корабль поднимается бывший министр родной планеты что придаёт 'Аматерасу' статус правительства в изгнании. Выкупают не из собственного кармана, а за счёт телевизионного канала, который теперь будет транслировать бои с капитанского мостика, почти в прямом эфире. Условия таковы, что продюсер будет диктовать как вести бой и что делать. Экипаж балансирует на грани согласий и разногласий с продюсером, иногда идёт ему наперекор. Противник, естественно, смотрит шоу.

Описание самой боевой ситуации (причин по которым Аматерасу выигрывает бой) иногда кажется наивным и надуманным. Главное же достоинство сериала - хороший саспиенс - сериал не сразу, но цепляет. Несколько простовато обыграна сторона давления шоубизнеса на экипаж 'Аматерасу' - она интересна, но без искры. Хотя финал интересен именно в этом контексте. 

Есть условно хорошая попытка проработать сложную политику мира, состоящего из нескольких империй и отдельных планетарных систем. Философские слои, дизайн валенной вне политики в этом аниме интереса не представляют. Сюжет иногда простоват по развитию. В конце устроили небольшой катарсис. Характеры персонажей - естественны и интересны, но заданы малым набором деталей - недопроработаны.

Отличная музыка, которая слышна и эмоционально сильно воздействует только когда смотришь с субтитрами. Но субтитры (фанатские) просто ужасны, убивают накорню весь сериал. Пришлось досматривать с дубляжом. 

Есть эффект который иногда встречаешь в хорошем аниме - диалоги и картинка насыщены деталями, поэтому они проходят мимо внимания. Смотря второй раз из-за того что сюжет уже не интересен, начинаешь лучше всматриваться в детали и улавливать связи, логику между ними. Связи просты - указания на влюблённости, причины поступков героев и тому подобное. Но это интересное развлечение. Забавно, что связи и детали не видно в первый раз.

Диалоги д. б. хорошо переведены.

В целом - средней хорошести аниме.