Рецензия охватывает своим вниманием первые 12 минут фильма и немного после,  в которой я  расскажу о некоторых  режиссерских и операторских кино-ляпах, замеченные  мною в юбилейном фильме '007: Координаты 'Скайфолл'', выпущенному в год пятидесятилетия великого столпа кинематографического искусства - Бондиане.

   После того, как Джеймса Бонда, с простреленной навылет грудью, роль которого играет Дэниел Крэйг, пулей сносит с крыши вагона поезда, и он падает с высоты приблизительно 100 метров в мелкую речку, потом его роняет еще разок с водопада, и он... как оно самое... согласно сценарию гл. режиссера Сэма Мендеса, назло всем смертям... и все-таки... кино продолжается!  Да уж, каких только не встретишь сверхъестественных открытий в современной режиссуре кино, каких только 'невероятных', но вполне очевидных в кадре,  явлений не увидишь! 

   И, кстати, агент Ив Манипенни, роль которой сыграла весьма внешне интересная Наоми Харрис, выстрелила по приказу 'М' из весьма необычной снайперской винтовки. Если судить по внешнему виду винтовки, то это Super Magnum производства Великобритании, рассчитанная под патрон.338 Lapua Magnum (8,6x70 мм). Пуля летит более километра со сверхзвуковой скоростью и способна пробить тонкую броню. 

   Немногим до  этого - сцены ряда эпизодов на мосту.  Это когда Джеймс разгоняется на мотоцикле и врезается в перила. На кадрах (есть по-кадровые фото) прекрасно видно, что мотоцикл, после столкновения отскакивает далеко назад, а не вперед, как это потом зритель видит в следующих кадрах. А сам Джеймс(каскадер) после столкновения, что хорошо видно, падает прямо вниз с большим ускорением, и в последнем кадре этого эпизода он замечен ниже уровня перил моста. Но в кадре следующего эпизода Джеймс, как ни в чем ни бывало,  летит в прыжке намного выше перил и потом плавно приземляется на крышу вагона, а мотоцикл, оказывается, совершив немыслимый пируэт на мосту, и быстро кувыркаясь в воздухе, обгоняет в кадре самого Бонда и падает далеко впереди него. В совокупности, это - не проработанная до мелочей режиссура и плохая каскадерская  школа, при ее полном игнорировании физических законов теоретической механики.

А дальше, наемник Патрис (Ола Рапас), уходящий от преследования, почему-то вдруг остановился и остался стоять на краю крыши вагона, и делает вид, что как-будто бы не замечает, что Джеймс уже не вооружён. Чисто гипотетически, он бы мог просто побежать дальше по крыше вагона, например. Мог убежать в любом направлении или даже подойти к Джеймсу и выстрелить в того с близкого расстояния, попав наверняка. Но он, вместо всего этого, 'целый час' дожидается, пока тот развернет экскаватор, а когда уже прошла 'пара часов' и Джеймс, наконец-то, разрулился с ковшом в нужном направлении, наш 'танцор на месте' вдруг начинает стрелять по механизму сцепления вагонов. Кто видел такой механизм, тот сразу смекнет, что его снарядом не всегда возможно перебить, а тут пульками - раз и готово! 

   Такие кадры в кино просто недопустимы, это не солидно по большому... Ладно бы любительская какая съемка, а то такой съемкой отметили полвека бондиане. И похожих эпизодов в этом шоу-боевичке достаточно, только, если обо всех написать - много места займет. А про диалоги, это, вообще, отдельный разговор, поэтому скажу только, что стиль и содержание подобных диалогов оставляет желать много лучшего.

- Ничего… тебе оно не нужно! 
- Да я и в это не смотрела! 

Заполнить паузу нечем? Что-ли…Да и настоящий кино-образ Джеймса Бонда, когда происходил этот диалог, был бы за рулем, а не катался пассажиром, и  сказал бы, например:

-  Мы  догоним...  пристегнись!  Еще никому из шпионов не удавалось покинуть этот мир не попрощавшись с Бондом, Джеймсом Бондом.
-  Бонд, я волнуюсь, давай сделаем это быстрее,  сегодня день помолвки моей младшей сестры... это семейное, я не хочу опоздать.
-  Конечно, дорогая, ведь надо успеть принять душ... прежде чем  отправиться на вечеринку.

   Впрочем, после такого диалога, нужен уже совсем другой сценарий.  А в этом -  практически все  представленные в нем диалоги, нисколько не импонируют. Они просто неинтересны, не интригуют и не создают впечатления. Конечно, сценарий, это - сценарий, от сюжета не принято отступать непосредственно при съемках. А то так все можно переделать по ходу, что от самого сценария только название останется.

   Да, и последнее, в эпизоде, когда на крыше вагона Джеймс держит Патриса  сзади и пытается стащить с его шеи шнурок к картой, а тот ухватился за него и  не дает стащить. Эта борьба длилась довольно долго. За все это время Джеймс, находясь в выгодном положении, мог уже раз двадцать пять повредить ему шейные позвонки… но он, как стеснительный актёр-новичок, все вырывал и вырывал… и, кажется, вот-вот закричит: Сэм Мендес... Сэм Мендес, he does not give... help, help...

2 из  10