Пустошь Смауга. Казалось бы, как такую маленькую книжонку, как Хоббит можно разбить на три фильма по три часа каждый, не утратив при этом интереса зрителя? Оказывается можно. Пока вышло лишь два фильма из трёх запланированных, однако видно, что Питер Джексон не сбавляет темпа, и даже наоборот. Как по мне вторая часть получилась гораздо ярче и динамичнее первой, ну а соответственно и интересней.

Ещё перед выходом фильма критики обвиняли создателей, в том, что те во второй части сделали упор на героев Властелина Колец. Да вы о чём вообще?! Как появление Леголаса можно считать упором на Властелина Колец, если в Нежданном путешествии уже Галадриэль и Элронд в сумме дают большее количество героев, чем Пустошь Смауга. Кстати насчёт Леголаса. Я, конечно, понимаю, что со времён Возвращения короля прошло уже 10 лет, и, тем не менее, не могу не заметить, что эльфы – бессмертный народ, да и действие Хоббита происходит за 60 лет до событий, описанных во Властелине колец, однако лицо Леголаса стало явно выглядеть старше, да и сам он казался каким-то злым постоянно.

Теперь непосредственно о фильме. Как я уже сказал, фильм очень динамичен, по сравнению с размеренной первой частью тут постоянно что-нибудь происходит, не давая отвлечься ни на секунду. Также положительным фактом я нахожу то, что если в Нежданном путешествии были лишь орки, то здесь мы можем увидеть и оборотня, и пауков, и некроманта и самое главное дракона!

Дракон вообще, по-моему, заслуживает отдельного внимания. Это впечатляющих размеров чудовище, способное разрушить всё на своём пути, и наблюдать за ним довольно длительную часть фильма было настоящим удовольствием. Его вид и движения проработаны в высшей степени, и в этом не малую роль сыграл Бенедикт Камбэрбетч, ему удалось удивительно правдоподобно сымитировать речь и движения Смауга. Да что уж говорить, это просто надо увидеть.

Таким образом, могу сказать, что это выдающийся фильм, и, надеюсь, он последует примеру уже неоднократно вышеупомянутого Властелина Колец, а именно в том отношении, что каждая новая часть была лучше предыдущей, так что заключительная часть Хоббита просто обязана быть если не более выдающейся, то хотя бы на уровне с этой. Желаю Пустоши Смауга покорить миллиардный рубеж, он этого заслуживает как никто другой. Ну и конечно удачи на Оскаре, в этот раз Хоббит просто обязан взять статуэтку за лучшие визуальные эффекты. Ожидаем третью часть.

9 из 10