Прошло уже много лет, с тех пор как в далеком 1962 году картиной “Доктор Ноу” началась история легендарного британского тайного агента. Агента, за долгие годы приобретшего статус по-настоящему мирового бренда, одно имя которого способно взбудоражить общественность, и даже побудить британскую королеву прыгнуть с ним с парашютом на открытии Олимпийских игр. Спустя целых пятьдесят лет, в продолжении одной из самых успешных франшиз современности, свет увидела новая история про Джеймса Бонда под названием “Skyfall”.

Служба британской внешней разведки  MI6 подвергается нападению, в результате чего неизвестными похищен жесткий диск со списком всех агентов, внедренных в террористические организации по всему миру. Их цель уничтожение MI6, путем рассекречивания информации. Но только ли дело в этом списке, или же план террористов, куда намного изощреннее. Чтобы узнать ответы, Бонду придется не просто вновь воскреснуть из мертвых, как он делал уже не раз, но и вернуться в свое прошлое, потому что там у него намного больше козырей, чем ему кажется.

На деле у создателей картины возвращение в прошлое и получается (не в прямом смысле этого слова, т. к. никаких перемещений во времени не будет). Лишенный новомодных гаджетов, Бонд и сам удивляется, что персональные аксессуары в виде пистолета Walther PPK и мини Радио - это все с чем ему придется теперь работать. Тем самым давая понять, что не стоит здесь ждать невидимых машин или часов с лазером, режиссер Сэм Мендес ещё больше приближает “Skyfall” к реальности происходящего на экране (даже, если сравнивать с недавним “Казино Рояль”). Режиссер возвращает данную франшизу к её истокам, в самое начало истории про легендарного британского агента.

Помимо всевозможных классических атрибутов в виде серого костюма, того самого автомобиля Aston Martin DB5 или просто появления обновленного Q, возвращающих данную историю к её основам, сама подача материала выстраивается не за счет лихого и яростно фонтанирующего экшена. Во главу угла поставлен качественно продуманный сценарий. У всех в памяти ещё совсем недавний “обласканный критиками” “Квант Милосердия”, который в первую очередь был слаб именно сценарными ляпами, поэтому картина “Skyfall” выстраивает свою концепцию вокруг продуманного сюжета, снизив показатель динамических сцен по сравнению с предыдущими частями.

Драйв и напряжение в “Skyfall” создаются отнюдь не за счет взрывов и погонь. Их, кстати, не так много, что не типично для бондианы, и они являются лишь неким дополнение к развитию персонажей. Сосредоточение на героях и их переживаниях (особенно интересная сцена со скорпионом, в котором “безработный” Бонд получает порцию так необходимого ему адреналина), ведет за собой провисание динамики картины, но в тоже время не убивает уровня создаваемого режиссером напряжения. Но, если кому-то и вправду покажется, что “Координаты” лишены изрядной доли взрывоопасности, которая присуща подобного рода дорогостоящим проектам, то это вполне понятно.

Являясь великолепным режиссером, работающим в первую очередь с актерами, Сэм Мендес никогда не был замечен в постановке дорогостоящих попкорновых картин. Хотя его приглашение возможно связано с задачей приблизиться к старым лентам, в которых наличие экшена не было столь большим и важным. Да к тому же последние тенденции таковы, что просто качественный видеоряд в картинах зачастую не становится залогом успеха. Зритель, не всегда, но ценит в первую очередь добротный сюжет, поэтому содержание в подобного рода проектах очень и очень важно. 

Одной из важнейших задач для нового фильмам бондианы было понять - каким теперь должно быть продолжение, и в каком направлении ему двигаться? За долгие пятьдесят лет фильмы менялись и, каждый соответствовал веяниям своего времени. И если тот же ещё совсем недавний “Казино Рояль” соответствовал одним канонам, но “Координаты Скайфолл” стали сосем другими. Влияние, какого фильма послужило тому, возможно, не каждый сумеет понять сразу. Однако сродни Нолановскому “The Dark Knight”, это уже в большей степени именно режиссерское кино, ставшее более темным, потерявшее в динамике и экшене, но не утратившее бондовские харизму и обаяние. 

Этот Бонд и вправду какой-то новый. Основательно чувствуется рука режиссера Сэма Мендеса, который достигает зрительского погружения в свою картину на столь высоком уровне, что отсутствие большого количества привычного бондиане экшена не сильно расстраивает. Благодаря классной постановке, отличной актерской игре и умелому манипулированию настроением на экране с помощью потрясающего музыкального сопровождения, режиссер не дает расслабить зрителю, увлекая его за собой в фильм все дальше и дальше, и получая на выходе кино, которое не разочаровывает своих ожиданий.

Сколько бы времени не проходило, как бы не менялись времена и каким бы не был новый Джеймс Бонд, неизменным остается одно - зритель вот уже на протяжении 50 лет с нетерпением ждет выхода новых частей этой культовый франшизы, когда главная музыкальная тема Монти Нормана заиграет вновь, возвестив о возвращении любимого героя.