Ох, не спешил я посмотреть этот фильм. Являясь давним поклонником франшизы, пересмотрев все классические серии, побывав на всех премьерах в кино, эту часть впервые посмотрел на диске. Что-то в трейлерах меня то ли смутило, то ли озадачило. Скайфолл изначально показался мне подозрительным. И в последствии я понял, что не ошибся.

С каждой частью 'бондианы' с Крэйгом, супермен 007 терял свои фантастические способности, действие все сильнее касалось MI6, истории становились все более личностными. Это заметнее выделяло и отличало похождения Бонда от приключений Железного человека, Мстителей и прочих Людей Х, коих становилось все больше. Это становилось все более заманчивым, позволяло примерить на себя шкуру спецагента, почувствовать и страх, и триумф.

'Координаты Скайфолл' стали квинтэссенцией этого тренда, на теле Бонда появились шрамы, у него появился дом, могилы родителей, история жизни, детства и его альтер эго - Сильва, перешедший ту черту, которую никогда не пересекал 007. Долг и чувства, обида и главная цель, задание и желания - все переплелось, все заставило метаться то на одну, то на другую сторону Силы во время просмотра.

И, конечно, роль и образ М. Первая и последняя сцены - краткая демонстрация глубины их отношений. Отношений двух людей, которые дополняют друг друга, являясь чуть ли не частями единого целого - монолитной брони MI6. Но эта история подошла к концу. И началась совершенно другая. Даже, интересно, что ждет нас дальше? Надеюсь, это будет также захватывающе, как и прежде.

9 из 10

Самая личностная, камерная история. Вся шелуха и мишура была отодвинута на задний план, для того чтобы еще раз подчеркнуть - самое главное в любом деле это люди. А уж вертолеты-базуки-вараны-космические корабли-золотые пистолеты лишь средства, которые сами по себе ничего не значат.

И Улисс Теннесси Уильямся - лишнее тому подтверждение. Без героя и его верных спутников никакая одиссея была бы невозможна. А значит -

То strive, to seek, to find, and not to yield.