Я, как и многие должен заявить, что являюсь почитателем таланта Мастера Толкиена. Уж историю Средиземья любители книг должны знать. А раньше читающих было больше. 

«Хоббит, или Туда и обратно» - так называется первоисточник Мастера. Книжка, размером в 120 страниц (ну или около того; всё зависит от шрифта) растянутая на множество фильмов. А кто-то ещё «Властелина Колец» журил за объём. 

«Пустошь Смауга». Так называется вторая часть истории о приключениях Бильбо Бэггинса. Сразу хочется сказать, что ежели в книге всё действительно шло от лица Бэггинса, то здесь такое ощущение, что про хоббита забыли вовсе. Он как одно из слагаемых Джексона Питера. И дело не в том, что отсылалось всё к операции и кампании Гэндальфа Серого. В этом отношении всё показано неплохо. Даже можно сказать, просто шикарно! Рандеву в Дол-Гулдуре с Некромантом, которым в итоге оказался… (дальше откровение! спойлеры нам не нужны). Но догадаться о том, кем окажется злой Некромант можно было ещё после приквела. А также тем, кто смотрел «Властелин Колец», тем понятней ещё больше. О читателях Мастера и говорить не приходится.

Гэндальф, Радагаст, Некромант, Бард, гномы… Где Бильбо, чёрт возьми! Вы фильм назвали «Хоббит», а он у вас для связки…

Должен сказать, что где-то до середины было смотреть не просто неинтересно, а даже стыдно. Я, наверное, даже покраснел. Было, конечно, и по теме что-то. Нет-нет, тем, кто не читал, возможно и по нраву окажется всё это. Здесь много экшена. Орки атакуют огромной ордой, числа им нет. Только не так всё было, господа…

Запихнули сюда Леголаса. Он не с нашей истории. А заодно намекнули на любовную линию. И даже на любовный треугольник. Эльфы, гномы. Вражда. И примирение. «Окучивание» Кили (или Фили, кто их разберёт). Тиранический король Трандуил. Бегство за Бардом. Катание на вагонетках. Вы серьёзно? Как же мне оценивать такое? Мне, читавшему книгу…

Нет. Я хочу тут же заявить, что все эти придумки, они хоть отношения к писателю мало имеют, но фильм, однако снят добротно. 

Беорн. Отлично! Вот оборотень-медведь мне оказался сразу по душе!.. Но не было угощений. Можно было вместо бесконечных драк снять спокойнее. Медовых лепёшек показать вместо мелькания трепешников злых орков. Описания гигантских пчёл нашли своё отражения лишь вскользь. Огромные насекомые летали, но на том и всё. Зато, когда Бильбо залез на дерево (перед стычкой с пауками), показались громадные бабочки, это не понравилось. Битва с пауками смотрится добротно, но затянуто. Хотя, что здесь не затянуто…

Сам Смауг Великолепный показан безукоризненно! Мне очень понравился дракон! Сильнейшая сторона фильма!!! Абсолютно!.. И близко к сюжету. Диалог маленького взломщика (наконец-то про Бильбо вспомнили) с невероятным по величине исполином это тоже заслуживает внимания!.. К этому моменту я принял правила Джексона. Да и связал он свои сочинения с дальнейшим ходом вроде как грамотно.

В итоге, фильм получился двоякий. Пожалуй, что он заслуживает положительной похвалы. Невзирая на смелый уход от книги. И, конечно же, хочется видеть, чем же закончится всё. Куда кривая выведет. А закончится может как угодно. Толкиен к тому моменту в гробу может уже как юла вертеться. Поэтому, лишь бы и дальше не увлеклись… Но, подозреваю, что третья часть будет хуже всех. По книге всё уже идёт к концу. А у нас ещё около (или более) 180 минут впереди. Дракон? Он был главный. Он полетел. «Битва пяти воинств» разве так уж нужна? (Но… это уже совсем другая история, которой ещё нет)…

7,5 из 10