Сразу же стоит отметить, что как поклонник творчества Питера Джексона, пропустить такой масштабный проект как продолжение 'Хоббита', я все таки просто бы не мог. Конечно же скорейший просмотр сего творения не терзал меня на протяжении всего года, но интриговала мысль о том, чего же нового там успел наворотить Джексон.

К сожалению для меня, таких ярких и замечательных впечатлений, как это было относительно первой трилогии, я получить не смог. Вот ну просто никак. Видимо это от того, что у нынешних картин какая-то совершенно другая атмосфера, не похожая на ту. Такие ощущения у меня были от 'Нежданного путешествия' и точно такие же ощущения у меня от 'Пустоши Смауга'. Вроде бы и есть замечательные сражения, восхитительная игра актеров, неплохой сюжет. Но по настоящему, все равно как будто не хватает каких-то крупиц материала. Они вроде бы и небольшие, но в совокупности их наберется скорее всего целая масса. И единственное здесь, что прям ну очень понравилось, это эпизоды с эльфами, а уж боевые сцены с ними, так вообще однозначно шикарны. К сожалению, не могу разделить восторгов по поводу спецэффектов. Нет, они конечно замечательны, но вот в эпизодах с драконом, порой оставляют желать лучшего. Особенно то, как выглядит расплавленное золото. Не верю что нельзя было постараться лучше.

Говорить об актерах, наверно даже и не стоит, ибо все справились достойно. Собственно, в фильмах Джексона иного не бывает. Приятно было увидеть Эванджелин Лилли и конечно же Блума. По моему, это одна из лучших его ролей, если вообще не самая лучшая. Видимо, только в образе эльфа и запомнится. И все таки 'Пустошь Смауга' хоть и очень качественное фэнтези, аналогов которому не выходит вообще, безнадежно проигрывает 'Властелину колец'. Но это ни в коем случае не плохо. Это лишь свидетельствует о том, что Джексон создал замечательную нетленку, которую и через много лет будет довольно таки тяжеловато обойти конкурентам по жанру.

8 из 10