Пожалуй, этот фильм стал одним из самых глубоких и драматичных из историй о неподражаемом Джеймсе Бонде. Блокбастер был несомненно долгожданным, и я его премьеру в свое время с удовольствием посмотрел. Эта кинокартина считается двадцать третьей из историй о Бонде, и третьей с участием Дэниэля Крэйга в лице данного персонажа. Именно это лицо Бонда мне по душе. Я думаю, что британский агент именно этого актера получился самым реалистичным. Крэйг превосходно вжился в образ таинственного агента.

Данная очередная история Бонда уносит зрителя в невыполнимое задание британского агента, которое он должен был выполнить. На этот раз Джеймсу предстояло узнать тайны прошлого и скелеты в шкафу его загадочной начальницы «М». Кто-то жаждет ее смерти, и этот кто-то очень могущественный человек. Мы видим историю мести, историю теней…

Режиссер Сэм Мендес выдвинул истории британского агента на новый уровень. Его фильмы получились по-настоящему крутые, снятые качественно, а главное правдоподобно. Сцены сражений, погонь, перестрелок теперь более масштабные, эффектные, а главное реалистичные. Весь фильм смотрится на одном дыхании. Бюджетом в 200 000 000 миллионов долларов картина получилась крутым блокбастером, на этот раз с глубокой и трагической историей.

Что касается Дэниэля Крэйга, то он неподражаем. Его Бонд такой точный, незримый, истинный Бонд - Джеймс Бонд. Играет актер чисто, и с образом данного персонажа справился на ура. В истории «Скайфолл» раскрылся персонаж «М», которую многие годы играла Джуди Денч. На самом деле эта история больше принадлежит ей, что было весьма необычно и неожиданно оценить. Зрителю становится «М» ближе, и мы видим все ее тайны. Отрицательная роль на этот раз досталась Хавьеру Бардему. Его злодей получился действительно безумным и шокирующим.

Самое главное, что нужно сказать об этом крутом боевике, так это песня певцы Адель «Скайфолл». Именно данная песня сразу приходит на ум, когда вспоминаешь эту кинокартину. Песня действительно красивая и запоминающаяся, поэтому она так четко подошла на саундтрек к этому фильму. Если оценить кино в целом, то блокбастер получился сильный, но он больше не экшин и не для массового зрителя, картина получилась более глубокой со своими тайнами и глубиной. Думаю, что этот фильм для истинного ценителя историй Джеймса Бонда. 

«007: Координаты «Скайфолл» - свежий, зрелищный, приключенческий боевик 2012 года. Кино мощное и таинственное, немного мрачноватое и драматическое, оно уже другое и явно ощущается по вкусу от других вышедших фильмов о Бонде. Мне этот блокбастер понравился, и я получил удовольствие от просмотра.

9 из 10