Ничто не может заставить судью Высокого суда Её Величества Джона Дида отойти от принципов истинного правосудия. Он успешно противостоит нажиму коллег и интригам администрации, настоятельному давлению правительства и корпораций, фальшивым свидетельствам и шантажу. У него только одно слабое место - бабник

Я получил большое удовольствие от просмотра. Было очень интересно посмотреть, что творится в коридорах английского суда, как работает аппарат, присяжные, барристеры ('barrister' — категория адвокатов в Великобритании, которые ведут дела в судах) и т.д. Главный герой - судья верховного суда Её величества, человек достаточно простого происхождения, но знающий себе цену, чья профессиональная принципиальность не снилась большинству его потомственных коллег. Опытный, высококвалифицированный юрист и барристер, умный, упрямый и смелый не отказывается от избегаемых другими судьями сложных дел, в исходах которых крайне заинтересованы очень влиятельные лица, а решения чреваты проблемами. А взявшись за эти скользкие дела, ведет суд только по закону и принципам моральной справедливости, не оглядываясь ни на чьи персональные, клановые или корпоративные интересы. Не мудрено, что вердиктами его суда чрезвычайно недовольны даже в самых высоких кругах, и его отставка - желанная цель многих. Попыткам скомпрометировать судью помогают его безалаберные отношения с женщинами.

Но судью Дида так просто не взять (и не снять). И хотя понятно, что это все сказка, не может быть такого непотопляемого героического судьи и таких нарочитых негодяев чиновников и бизнесменов, смотреть, как торжествует справедливость, было весьма приятно. Отдельно порадовал персонаж, которого играл Donald Sinden. Живые диалоги и ситуации, много интриг и поворотов, интересные дела, хорошо выдержанный темп - все создает впечатление, что каждый эпизод значительно короче своих 90 минут. 

Язык. Говорят хорошо и, в принципе, понятно, но обилие профессиональных юридических оборотов сильно затрудняет понимание неподготовленному зрителю. Английских субтитров на удивление мало в сети, на некоторые эпизоды нет вообще. Я смотрел с русскими и не жалею, не уверен, что английских мне бы хватило, чтобы разобраться в судебной терминологии. 

8 из 10