А вы помните свой первый фильм бондианы? Я лично сразу вспоминаю завораживающие снежные пейзажи, невидимый «Астон Мартин» Пирса Броснона и привлекательную Холли Берри. Да, это «Умри, но не сейчас». Не лучший фильм из всей серии, но увиденный мною первым. Сейчас, посмотрев все 23 официальных фильма плюс 2 независимых о Бонде, можно в полной мере оценить вклад этого персонажа не только в литературу, но и в кинематограф.  Особенно это касается жанра шпионских боевиков. Наплодившееся огромное количество похожих персонажей, получивших свои франшизы, не дают спокойной жизни агенту британской разведки, чем способствуют его развитию. Возможно, именно поэтому последние фильмы серии получаются весьма неплохими.

На 50-летний юбилей серии фильмов о Джеймсе Бонде, продюсеры решили порадовать поклонников, выпустив достаточно  ностальгическую часть. Впрочем, если вы небольшой поклонник бондианы и не смотрели фильмы с Коннери или Муром, вам данный фильм всё равно придётся по вкусу, хотя некоторые смачные моменты вы оценить не сможете. Шутка насчёт взрывающейся ручки,  восторг от появления классического «Астон Мартина» из первых частей франшизы и эффект финальной сцены приготовлены специально для фанатов.

Впрочем, завязка картины никак не намекает на ностальгическую стезю. Бонд как обычно выполняет задание, которое подвластно только его способностям. Перестрелки на улицах Стамбула, мотоциклетные погони на крышах зданий, опасные трюки и многое другое способствует погружению в классический фильм об агенте 007. Но фатальная ошибка напарника Бонда в совокупности с новым опаснейшим врагом MI6, делают ситуацию накаленной уже по прошествии 20 минут ленты.  В дальнейшем, вас ждёт типичный шпионский боевик, с приключениями,  дозированным, но яркий экшеном, предательствами, откровениям и, красивыми девушками.

Стоит отметить работу очередного режиссера франшизы Сэма Мендеса. Тем более учесть, тот факт, что доселе ему не приходилось работать со столь масштабными проектами. Если внимательно изучить, его фильмографию, то можно увидеть, что Сэм специализируются на совершенно других жанрах. Вдвойне, удивительно, что он смог на отличной уровне поставить столь яркий экшен-боевик, хоть и с большой долей драматизма не свойственной бондиане. Картина вышла невероятно красивой, и большинство пейзажей просто захватывают дух. Работа оператора и художников на невероятно высоком уровне. Даже если вам не нравятся фильмы подобного жанра, то все равно, на картинку просто приятно смотреть независимо от того, что происходит на экране. 

23 фильм о Бонде, стал для Дэниэла Крэйга третьей работой в роли этого персонажа. И он всё также хорош. Максимально реалистичный Бонд, впервые за все серии франшизы, сталкивается с проблемами профпригодности. С каждым фильм со своим участием, Крэйг добавляет агенту 007 всё больше ноток драматизма. Он больше не машина для убийства, теперь его можно серьёзно ранить и он может промахнуться в простой ситуации. Впрочем, излишняя серьёзность образа Крэйга также осталась на месте. Вам всё также не суждено услышать остроумные шутки в стиле Бонда исполненного Шоном Коннери.

Зато главный антагонист, фильма вышел крайне впечатляющим. Сильве в исполнении несравненного и Хавеьра Бардема, не чуждо чувство юмора, при этом он сочетает его с кровожадным  чувством мести и повсеместного разрушения. Сильва является классическим злодеем кибер эры, который творит свои злодеяния не за счёт превосходных физических кондиций, а благодаря несравненному уму и сегодняшним возможностям компьютерных технологий. Плюс красок персонажу добавляет тот факт, что это персонаж нетрадиционной ориентации. Бардем очень точно и достаточно ёмка подчеркнул эту черту характера своего персонажа. Не будет преувеличением сказать, что данный злодей встал в один ряд с таким яркими персонажами серии как Блофельд, Голдфингер, Лё Шиффр и Франциско Скараманга.

Также одну из главных ролей в фильме сыграл персонаж М. Джуди Денч вот уже 7 фильмов играющая эту роль, наконец-то выдала бенефис и максимально раскрыла перед нами характер М. До этого теневой персонаж, предстаёт во всей красе и драматичности своего бытия. Это последний фильм Денч в бондиане и весьма похвально, что на последок этой замечательной актрисе дали развернуться на всю катушку.

Ещё одна неотъемлемая часть фильмов о Бонде, это девушки. К сожалению, в этой части с этим не всё так хорошо. Мало того, что дамам уделено совершенно мало времени, так ещё сами героини вышли совершенно не запоминающимися, как в плане игры, так и в плане красоты. Беренис Марло исполнившая роль девушки Бонда, копия Ольги Куриленко из «Кванта милосердия». Непонятно, чем режиссёру приглянулся такой типаж девушек, худых брюнеток с милым личиком, но тот факт, что уже как минимум на два фильма нас лишили ярких героинь, расстраивает. И это после прекрасной Евы Грин… 

В итоге, фильм Сэма Мендеса вышел отличным представителем всей франшизы и довольно знаковой частью. Благодаря отличной съёмке, хорошим персонажам главных героев, любви к предыдущим частям серии, эта картина объединила в себе многое, чем нам так дорога бондиана. Классический, немного затянутый хронометраж фильма, шедевральные начальные титры под прекрасную композицию Адель и интересный заимствования из других фильмов (сцена с вертолётом в конце фильма, вас сразу заставит вспомнить «Апокалипсис сегодня) делает картину отличным коктейлем, сочетающим в себе главные черты франшизы и хорошо адаптированные нововведения. Спасибо Сэму Мендесу зато, что смешал, но не взбалтывал.