Факты.

Немаловажные и интересные  факты (давно уже известные не только фанатам романов Яна Флеминга, но и простым завсегдатаям кинотеатров) - 50-и летний юбилей бондианы, 23 по счету повествование о злоключениях секретного агента 007 на службе Ее величества, МI 6 - тайная разведка Англии, один из многих успешных проектов '20 Век Фокс' и самый кассовый по сборам во всем мире фильм (свыше 1 млрд. зеленой валюты!) - все это  шпионская сага  '007: Координаты 'Скайфол' или просто 'Skyfall', который назван британскими критиками одним из лучших с кинематографической точки зрения среди фильмов  бондианы. 

Название.

Вариант перевода наших прокатчиков как всегда неудачен, но их можно понять: магические цифры 007  - залог изначального успеха на многомиллионных афишах  страны, а оставь они на постерах лаконичный, но непонятный не знатокам  английской речи Skyfall, никто бы не смог проассоциировать это название со знаменитым на весь мир агентом 007 – «образцом британской стойкости». Простительно, но все же; ведь то, что произошло в фильме с М равносильно Падению с небес: с небес  власти, почета и привычки служить английскому государству безоговорочно и беспрекословно. А потому лейтмотив к фильму «Think on  your sins» – как напоминание об ошибках, промахах и неудачах, без которых невозможно в таком опасном деле, как тайная разведка.

Достоинства.

Фильм сам по себе потрясающий (сценарий выше всяких похвал/работа оскароносного режиссера Сэма Мендеса безупречна, а богатая фантазия  авторов на трюковые сцены заслуживает отдельной похвалы), как всегда динамичный, интересный, захватывающий, держит на нерве, не отпускает внимание, заставляет вздрагивать, удивляться, искренне смеяться (убойный юмор), думать, подозревать, сопереживать и восхищаться (согласитесь, сложно оторвать глаз от   обворожительного  агента   007 в исполнении Дэниэла Крэйга в безупречно-дорогом костюме: он как-будто его 2 кожа - настолько идеально, как влитой сидит  на поджаром теле 44-х летнего актера). Воодушевляющая атрибутика шпионской саги в лице бесценных автокаров, дорогостоящих часов и коллекционного оружия + сцена драки на фоне плавающей огромной медузы, как обычно короткое влечение к таинственной незнакомке и единовременное желание спасти всех и каждого – вот что такое мир Бонда, Джеймса Бонда – сироты, секретного агента, обольстителя женских сердец, любителя мартини и почитателя Aston Martin.

В очередной раз продюсеры фильма в лице бессменной Барбары Брокколи на пару с Майклом Дж. Уилсоном доверили истинному британцу  Крэйгу прыгать по крышам скоростного поезда, убегать от поезда (опять же) английской подземки (погони явно его конек), в 5 странах мира мочить без разбору конкретных редисок и спать с очередной красавицей  и по совместительству с sex-рабыней главной редиски,  в лице мстительного  ex-агента MI 6 (и ведь не прогадали: результат на лицо, а вернее в кассах мира и в карманах заслуженных актеров бондианы). Борьба в фильме серьезная, а потому напряженная: клин клином, подобное к подобному,  или про то, как обольстительная профнепригодность не помешала агенту высшего класса в очередной раз спасти если не мир, то верного своему делу босса – образчика лояльности и преданности английской разведке.

Кастинг.

Неувядающая Джуди Денч в свои 78 даст форы любой старлетке на голливудских холмах (Бардем признавался в интервью, что млел перед этой прекрасной актрисой, забывая напрочь текст своей роли), злодей Сильва в исполнении Хавьера Бардема (получивший эту роль с протекции  Крэйга) с пергидрольной башкой переплюнет по кровожадности самого ганнибала Лектора, а сам Бонд («старый пес с новыми трюками»)  в лице уже много раз упомянутого Крэйга затмит на горизонте  молодых симпатяг в самом расцвете сил. 3 оскароносца на фильм (Мендес/Денч/Бардем) – согласитесь, совсем неплохо для 23-й бондианы. Что же касается всеми хваленного саундтрека в исполнении любимицы и уроженки Туманного Альбиона  Адель (милая пампушка с кучей музыкальных призов и премий), то меня он не вдохновил вовсе (в отличие  от титровой заставки, сделанной с особым вкусом), но шансы на получение Оскара в номинации «лучшая песня» весьма велики: февраль покажет. 

Эпилог.

«Картины посмотрели  не по разу,

Великой эпопеи бондианы» - это обо всех фильмах шпионской саги и «Skyfall»  в копилку.