В детстве мне чересчур нравился Властелин Колец!Первая же часть Хоббита вышла удачной и я с нетерпением ждал сиквел. И он меня порадовал, порадовал больше первой части, ну начнём по порядку.

Начиналось всё интересно и захватывающе. Дойдя до леса Гендальф бросает своих спутников для более серьёзного дела. Теперь приходится отправляться дальше самим. И меня вновь поразила храбрость Бильбо. И на протяжении всего фильма героям приходится проходить различные препятствия.

Ну что начнём с плюсов. В фильме их полно. Во-первых это игра актёров, они сделали всё как надо, просто идеально отобразили в фильме своих персонажей. Экшена в фильме достаточно, но в основном сделано для сюжета. Графика просто шикарная, пейзажи захватывали дух, а дракон был нарисован восхитительно. Схватки с орками  порадовали. Звуки отличные. Ну и саундтрек не подвёл.

Минусов не так много. Это плохо прорисованы орки, не такие страшные какими были во ВК. В некоторых моментах действительно было затянуто и немного фильм наскучил. Ну и лично для меня-это недостаток крови в сражениях, ну это уже мне кажется бред.

И что получаем? Отличная часть, лучше Нежданного Путешествия, с хорошим звуком и экшеном, но весьма затянутым в некоторых моментах. Думаю любителям очень понравится также как и мне. Хоббиту очень далеко до Властелина Колец, но приквел думаю обойдёт Братство Кольца. С большим нетерпением жду пока только выхода тизера, ну а сам фильм выходит 18 декабря 2014 и ещё не скоро.

Итог: 

9 из 10