«007: Координаты «Скайфолл»» – что это за название? Похожие мысли  возникли у меня при первом его прочтении. Впрочем, это естественно, ведь такое «сложное» название подходит для знаменитой Бондианы. Кроме этого,  помня прошлое («Казино рояль») отнеслась к новому спокойно. Большее восприятие пришло приблизительно на половине фильма. Поздно это или рано, не важно, это говорит о другом: родной дом агента 007 мне не был известен, значит, догадаться про ниточку Скайфолл до выхода фильма я не сумела, брошенную сценаристами, как спасательный круг тонущим зрителям.

Дэниэл крэйг – Актер, в этом я убедилась. В нем есть все: и красота, и умение держаться, и особенно выражать юмор. 

Наоми Харрис – актриса для меня пока что малоизвестная. Героиня положительная, только вот данный плюс стандартен: красота, умение держаться, характерны для любой особы, имеющей роль в Бондиане. Отдельное восхищение ее репликам, конечно, их подготовили сценаристы, но все же должное отдаю ей – Наоми: как она их произносит, с каким актерским мастерством, стоит задуматься.

Беренис Марло знаю только по этому фильму. Ее игру я не особо уловила, зато обман двойной ощутила. Правильнее сказать хитрость: во-первых, ее убийство для меня неожиданность, во-вторых, по кадрам в кинопоиске про нее сложился образ красавицы, скромницы. Эти слова я не отвергаю, подтверждение им видно во всех последующих картинах после первой. А вот первая и самая главная – героиня выглядит противоположностью выше сказанной характеристике. Сначала впечатление сложилось отрицательное, а после - так даже интереснее. 

Хавьер Бардем и Рэйф Файнс, - их герои, как две противоположности. Один стремится убить М (Джуди Денч), а другой ее спасает в суде, причем к концу фильма у героя  Рэйф Файнс становится положительное отношение к агенту 007. Хавьер Бардем – умен, «спецэффектен», чуть-чуть безумен. 

Джуди Денч. Привет актрисе. Не понравился мне, ее положительный ответ на осуществление выстрела «методом тыка» во врага или героя. Зато, узнав, причину данного действия мои все минусы по отношению к ней отпали.  «Истинный агент, пожертвует соколом, ради спасения воробьев».

Здесь зритель хочет увидеть красивые спецэффекты, великолепное мастерство главного героя и неотразимость его девушек. Прочитывая собственные строки, начинаешь понимать, также идут на данный фильм по другим причинам, более значительным. Хорошо это или плохо? Здесь другое. Как ты воспринимаешь этот фильм? Капайте глубже. 

Я всегда в своей жизни испытывала интерес  к этой многолетней, не утрачивающей известности «картине». К сожалению, восприятие мое по отношению к сегодняшнему было мало. Огорчений нет, вот только иногда сожаления, ведь можно это уже узнать и раньше. Скажите зачем? Встречный вопрос. Например, какую вы музыку любите? После вашего ответа я спрошу: Почему вы любите именно эту музыку? Ответы будут разные, могу лишь добавить, большинство из них – мне нравится! Что-то похожее и у меня плюс самое главное в Бондиане – это идея.  

Я всегда поражаюсь, слаженности данной картины, каждая из которых удивляет рождением чего-то нового, не похожего на старое. Можно сказать так везде, да. А вы так можете? Только уберите ответы: они писатели, сценаристы, профессионалы, продолжать можно бесконечно. Попробуйте сделать короткометражку, получится! А идея ваша будет иметь смысл? 

Смотря в кинопоиске кадры из фильма еще до того момента, как вышла премьера 007: Координаты «Скайфолл» сразу догадалось о его скучности. Даже смотреть особого желания не было, просто ждала хорошего качества в интернете и конечно же подходящего времени для просмотра. Фильмы об агенте 007 я воспринимала легко, не пытаясь уловить каждого героя, каждое обстоятельство. Даже их имена (героев) до этого фильма не знала. Поэтому для просмотра  фильма 007: Координаты «Скайфолл» решила предоставить больше времени и сил для лучшего понимания. 

Раньше мне казалось Бондиана паутиной, распутывание которой затянется на несколько недель. Последняя же часть показало обратное. Сколько было радости именно этой стороне. Правда, для большего понимания одного раза маловато, зато его намного больше, чем в предыдущих частях. 

Ставлю 10 баллов. Почему 10? Меня не удивили девушки, спецэффекты. Да, главный герой Дэниэл Крейг сыграл на высоте, но это не причина моей оценки, скажу лишь, что частица данной отметки принадлежит ему. 

Данная картина показала мне, точнее напомнила - герои тоже люди. Джеймс Бонд – это человек. Вот именно, прочитав свое высказывание, хочу донести до вас – это человек. Кажется, что тут такого и я человек, пронесется у вас в мыслях. Тогда, к сожалению, смысл моих слов не тронул вас. 

Джеймс Бонд – красивое имя, скрывающее личные переживания человека, имевшего когда-то семью. Несмотря на его профессионализм, и места его работы, помнивший о Скайфолле, о родном ему месте. Вот он, настоящий герой: человек, хранящий в памяти и не стыдившийся своего детского уголка - Скайфолл.

10 из 10