Pro...

Добротный, по-настоящему затягивающий сюжет и яркие герои в исполнении талантливых актеров — это те достоинства картины Владимира Хотиненко, которые оценит любой зритель, даже не будучи любителем чудных (ударение на -ы) отечественных фильмов рубежа 80-90-х годов.

Итак, с одной стороны перед нами интеллигентный и очень обаятельный бездельник Ильин, владелец старого дома, что стоит на берегу реки, окруженный новостройками. С другой — бомжеватого вида Пиня. Он тайно живет на ильинском чердаке и туда же приводит молодого милиционера Андрея, чтобы вместе схватить зловещего преступника Макса, который непонятно почему должен вот-вот объявиться именно в этом месте. Ильин и его постоялица в нелепом желтом платье слышат необъяснимые звуки, идущие с чердака, и считают их проявлением мистической силы. Пиня с Андреем с большим интересом наблюдают за двумя чудаками через дыры в потолке. Связывает эти парочки не только сам дом, но и сестра Ильина, красавица Зинаида: она весьма навязчиво пытается наладить личную жизнь брата и при нетипичных обстоятельствах знакомится с Андреем. А потом появляется Макс...

Однако пересказ сюжета не даст никакого представления об этом странном фильме. Ключ к его пониманию у каждого зрителя свой. Важен ваш индивидуальный жизненный опыт, ваши воспоминания о детстве, ваш Чехов, ваше отношение к проклятым вопросам русской жизни.

Если вы настроитесь на нужную волну (поверьте, под песню «готической» Насти Полевой это совсем несложно), то событийный ряд для вас отойдет на второй план. Вы будете рассматривать резные детали деревянного шкафа, фарфоровые статуэтки, старые пластинки, кролика в траве, наблюдать за тем, как детали «обрастают» пространством — заросшим садом, полем с неугомонным землемером и, наконец, звездным небом.

Режиссер нашел нужную интонацию, даже больше — нужный язык, для того чтобы поднять набившие оскомину темы: «особость» российского менталитета, духовные ценности народа, противоположные крайнему материализму и практицизму западной культуры, загадочная русская душа; в общем, все то, что принято называть «умом Россию не понять».

Бред про «особость» подан с такой теплотой и доброй иронией, что совершенно не раздражает. Потому что это не современный восторженный и глупый ура-патриотизм, это чеховская печальная любовь к жизни, какой бы она ни была. Америка (или любое другое место, где нас нет) не плохая, просто мы там не нужны. Мы нужны здесь, нужны своей Родине. Как и каждому дому нужен свой домовой.

...et contra

Минусов «Патриотической комедии» я не замечаю намеренно. Понимаю, что фильм «не для всех». Что многих отпугнут дешевые спецэффекты, сюр в финале, недосказанность и многозначительные паузы в повествовании. Но, воля ваша, из этого и складывается самобытность одной из лучших лент Владимира Хотиненко.

Кому понравится «Патриотическая комедия»?

Смотрите этот фильм, если

1. вы любите Чехова,

2. а также Маковецкого (не припомню у него такого трогательного персонажа!),

3. вы помните старый бабушкин дом с садом, где провели детство (ну или без сада, главное — дом),

4. вы не шарахаетесь от российской кинофантастики, понимая, что за Голливудом нам не угнаться, а вот соединить классическую русскую литературу с городским фэнтези — вполне по плечу)

10 из 10