По-идее, такой сценарий испортить вообще невозможно. Естественно, фильм получился гениальным. Эльфы, гномы, орки и наконец-то дракон - все было в достаточном количестве. Если говорить о сюжете, то он просто захватывает... пару раз, кончено, можно было расслабиться и насладиться красотами природы или эльфийских строений, но все остальное время просто течет и захватывает вместе с собой во все эти сражения и путешествия. 

Насчет актеров и говорить нечего. Роли подобраны идеально, хотя это было решено еще в первой части, и игра актеров на высшем уровне. Мартин Фриман, наш хоббит, как всегда любит показать свою мимику. Иэн МакКеллен с ролью Гендэльфа и во Властелине колец справлялся превосходно, но сейчас, несмотря на то, что он уже постарел с момента выхода Властелина колец, он играет, возможно, лучше. Лично мне не хватало магии. Ее было много, но хочется все таки больше, это же фильм о 'необычном'. 

Орландо Блум и Люк Эванс являлись отличным дополнением ко всей картине. Оба неохотно помогали и тд. Для меня самый крутой персонаж тут как раз Леголас. Не обошлось и без представительницы прекрасного женского пола - Тауриэль. Флиртовала, сражалась и строила из себя война... Вообщем, делала все, чтобы ее считали наравне с главными героями, что собственно и получилось

Ну и конечно же спецэффекты, куда тут без них. Вроде бы все с ними хорошо было, кроме единственного недочета. Я его ещё в кино заметил. Слишком уж анимационно выглядел один момент побега в бочках. В 3D смотреть было особо нечего, но то что было - получилось очень даже реалистично, особенно момент, где хоббит на дереве сидит. Так что тут все нормально было.

Музыка тоже не подвела. Я вообщем-то не особо прислушивался, но по ощущениям звуковое сопровождение подходило к происходящему. Особого внимания не обращал...

Питер Джексон держит планку и с каждым новым фильмом она становится все выше и выше. Интрига была сохранена и все, видимо, ждут следующую часть, финальную, с окончательной битвой и, опять же, драконом. 

10 из 10