Никто, я думаю, не будет спорить, что «Властелин колец» является таким же фильмом, как и «Гарри Поттер» - фильмом на века. Я считаю, что эти киноленты не потеряют своей актуальности спустя, даже, сто лет.

«Хоббит» - одно из культовых продолжений, а точнее начинаний, нашего старого друга Бильбо Беггинса и его находки: кольца могущественной тёмной силы, даже не пытающемуся встать на уровне с бузинной палочкой Дамблдора – явно же эта деревяшка слабее. Кто знает… кто знает…

В данной киноленте мы видим продолжение похода наших странников, путников, путешественников, со своими приключениями, которые, как обычно, хорошо не заканчиваются. Мы видим Хоббита уже не таким пугливым, как было в первой части, он отважен и готов прийти на помощь к ближнему по своей воле. Я не говорю, что он не был таким в «Нежданном путешествии», тут просто более выражено его мужество.

Очень эффектны драки орков, особенно с Орландо Блумом. То ещё зрелище! Смотрела и восхищалась мастерством владения боевыми приёмами и клинком. А необычная сцена проявления чувств, то ли влюблённость, то ли симпатия, заставила меня немного подтаять и ждать счастливого конца.

Очень здорово, что животные приобрели новый окрас. Пауки и дракон показывали своё умение не только в том, что они из покон веков умеют делать, но и ещё очень умно ведут диалог и думают, показывают свою хитрость в каких-то задумках.

Много в этой киноленте и учит нас. Поступки гномов, которые гласят: «Надо не сдаваться, идти вперёд!» - доказывают, что если не потупишь свой взор в пол и не развернёшься, добьёшься своей цели, как и было задумано, не сходя с пути, не отворачиваясь от страха, не пугаясь незнакомых ног.

Также в фильме не обошлось без смешных моментов, цитаты героев были настолько остроумные, что некоторые из них я выписывала в отдельный блокнотик. А концовка оказалась настолько интригующей, что я была не против потратить ещё три часа для захватывающего продолжения дорого нами друга Бильбо Беггинса.

От души душевно в душу.

10 из 10