Kappa Mikey это так сказать аниме для не анимешников, здесь вы найдете все клише из аниме культуры: схематическое изображение эмоций и девушек с голубыми волосами. Сериал смотрится очень легко и вызывает сплошные положительные эмоции. Рекомендую всем, кто хочет прикоснуться к аниме культуре, не особо в ней разбираясь. 

Каждая серия имеет очень интересную структуру и довольный забавный и оригинальный сюжет, второй сезон намного интересней первого, но к сожалению у нас его показывать если и будут то очень не скоро. В любом случае это один из сериалов который можно смотреть как и взрослому так и ребенку.