Сиквел второй части новой сказочной трилогии по Толкиену Питера Джексона, рассказывающий о путешествиях дяди будущего спасителя Средиземья Фродо — Бильбо Беггинса. Детская сказка, которая предвещала трагические события в выдуманном профессором мире, превратилась в этом десятилетии на экранах кинотеатров в более жестокий и часто отходящий от оригинального текста продукт, который всё равно понравится большинству зрителей. 

Недолго музыка играла, недолго хоббитс танцевал — так можно озаглавить первые впечатления от просмотра «Хоббита: Пустоши Смауга». Опасения подтвердились — вторая часть странствий хитрого полурослика уже не смогла сыграть на ностальгических чувствах и повергла в откровенную скуку от постоянных самоповторов и увлеченности режиссера чистой, ничем не прикрытой визуализацией. Но по порядку.

Еще в прошлом году решение режиссера превратить малюсенькую книжку в огромную кинотрилогию казалось странным — событий в первоисточнике назгул наплакал, к разудалому экшну, столь важному в любом блокбастере, Толкиен на страницах своих книг вообще никогда не стремился, поэтому от такой гротескной попытки возвращения в кино старой франшизы уже тогда попахивало культом бабла и отсебятиной. 

Сценарий не спасают ни харизматичные персонажи, ни действительно качественный фан-сервис, ни порой уместные дополнения — все смотрится ужасно скучно и невыразительно. Если во «Властелине колец» события развиваются со скоростью удара молотка о пожарное стекло, в «Хоббите» трехстраничную сцену растягивают на полчаса реального экранного времени. Некоторые современники обвиняли Толкиена в излишним описательстве, концентрации на ненужных деталях и занудстве. Если бы они увидели экранизацию его творений, то забрали бы свои слова обратно. 

Все эти концептуальные огрехи, очевидно, были явственно видны и актерской команде, которая помнит дух старой школы и неуемного творчества. Видно, что Орландо Блум играет с лицом, полным скорби и мещанского желания заработать, а сэр Иэн МакКеллен вообще смотрится как неуместная тень своего собственно персонажа Гендальфа. Хорошо показали себя только новички, незнакомые с работой в команде Джексона в старые времена — Эванджелин «Веснушка из LOST» Лилли старается изо всех сил и определенно станет новым маскотом для всех любителей фентезийных эльфиечек. Также, очень жаль, что, получив такую харизматичную роль, Стивен Фрай появляется на экране преступно мало — образ зажравшегося ленивого царька ему очень к лицу.

Единственное, чего не смог растерять взбираясь по этой бюджетной Лестнице Йакова Джексон — непередаваемое чувство визаульного стиля, которое узнаваемо с первым минут. Все, начиная с пресловутых Пустошь Смауга, озерным городком и заканчивая непередаваемыми пейзажами еще нетронутых войной полей Средиземья, выглядит просто потрясающе. Именно благодаря всей этой дотошной визуализации, картина окончательно не теряет своего сказочного шарма и не заставляет выйти из зала уже на середине сеанса. Массовому зрителю, который будет смотреть исключительно по верхам, этого хватит. И не зря мнение критиков и простых граждан так разделились — кинознатоки видят провисающую ленту с большим бюджетом, а зритель думает: красиво же, атмосферно.

Питер Джексон все больше стал напоминать героя своей новой трилогии Бильбо. Старина Беггинс по-старчески, скучно, с обязательным самолюбованием рассказывает молодому Фродо историю своих путешествий и ни за что не хочет расставаться со своей кажущейся заслуженной прелестью. Только вот в реальном мире, в отличии от фентезийного, в роли заветного колечка выступают огромные голливудские гонорары и тщеславие, подпитываемое былыми заслугами. Отказаться от которых так же сложно, как и понять, что утопить своё честное режиссерское имя очень просто. 

4 из 10