Если в двух словах - мне понравилось. А вот если подлиннее...

Начинался фильм по-Джексоновски неспешно, даже пришлось немного поскучать. Топали себе гномы с Бильбо и Гендальфом, топали и притопали к Беорну.

Беорн - это, пожалуй,  моя единственная претензия к фильму. Это же огромный человек-медведь! Да из этого эпизода можно было сделать такую конфетку, что зритель боялся бы моргнуть, чтобы ничего не пропустить. А что получилось? А ничего! Чуток побегали, забежали к Беорну в домик, легли спать, утром он их накормил и отправил дальше. Все! 

Честно говоря, я не понимаю, как можно было профукать сцену, из которой получился бы эпик на пол-фильма! С битвой орков, гномов и громадной зверюгиа, которой в общем-то все равно, кого есть. Но как-то с Беорном у Джексона не сложилось, хотя дальше у него с эпичными битвами проблем не возникало. Чего стоит один сплав по реке в бочках. Но об этом потом.

В общем, после тихого эпизода с медведем пошла таки движуха. Заколдованные леса всякие, пауки, Дол Гулдур, орки опять же. 

Очень приятно расширили, кстати, линию некроманта, которой в книжке нет вообще. В фильме показан целый квест сначала с визитом Гендальфа и Радогаста (лично я была очень рада видеть его снова) на могилу Саурона, потом в логово некроманта. Но все равно эта линия как-то теряется на фоне приключений гномов, которые попали в плен к эльфам. И вот тут начинаются сюрпризы. 

Сюрприз № 1 - Леголас Трандуилович. Все такой же красивый, но более взрослый, чем будет через пятьдесят лет во 'Властелине колец'. Все понятно, время идет, Блум не молодеет, но как-то странновато, когда Леголас местами выглядит старше папочки. Да и морщины ему так старательно чистили, что в некоторых сценах постирали с его мордашки все эмоции. Так что, он периодически замороженный какой-то. Хотя лично я не против Леголаса даже в замороженном виде.

Сюрприз № 2 - в 'Хоббите' неожиданно появилась девушка! Вполне славная и даже красивая, что для женщин-эльфов (в Джексоновском понимании этого понятия, по крайней мере) совсем несвойственно. Актрису, конечно, могли взять и помоложе Эванджелин Лили, но в целом персонаж мне понравился, у меня к нему претензий нет. Хотя ярые толкинисты плевались...

Сюрприз № 3 - в фильме появилась любовная линия, даже любовный треугольник, причем очень неожиданный. Сама по себе линия Леголас-Тауриэль никого бы не удивила. Два красивых эльфа просто обязаны плодиться и размножаться, каждый год рожая по такому же красивому эльфенку. Но Джексон не был бы Джексоном, если бы все было так банально. Поэтому в любовной линии после имени Тауриэль ставим еще одну черточку и дописываем... Кили! А что? Во-первых, он симпатяжка! А во-вторых, он довольно высокий, как для гнома (С) Так что самый подходящий кандидат. 

Можно было бы, конечно, взять на эту должность Торина, ведь он и во второй части все так же хорош, мрачен и трагичен. Но он не может, он занят - весь фильм его старательно сводит с ума золото гномов. Тут не до любви! И вообще, Торин - товарищ деловой, он сопли жевать не любит. А у Джексона как раз они, родимые - переглядки, держания за ручку, томные ахи-вздохи. Этим всем только детишки занимаются (что и делают весь фильм, собственно), а Торин - он такой Дубощит, что ему эльфийки по статусу не положены.

Еще у эльфов совершенно потрясающий король, но я о нем много говорить не буду. Им просто хочется любоваться! Скажу только о том, что мне в этом рогатом красавце не понравилось. Ли Пейс в основном сыграл прекрасно - у него получилась очень достоверная холодная в своей красоте гадость, которая ради своих интересов наплюет на все и всех. Но время от времени он делал такие удивленно распахнутые невинные глазки, что меня как-то сразу выбивало. С этим удивлением он немного переигрывал, но в следующий момент смотришь - и снова холодный и прекрасный. Так что в целом - весьма!

И вот мы подошли к моему любимому моменту - спуску по реке в бочках. В книжке это заняло от силы страницы две, и ничего эпичного в этом спуске не было. Но у Джексона с фантазией все в порядке. Поэтому спуск в бочках - самая эпичная сцена фильма, затянувшаяся на полчаса. Тут вам и орки с дубинами, и эльфы с луками, и гномы, перебрасывающиеся одним на всех топором, но успешно отрубая в процессе подвернувшиеся под руку головы орков. А какой в этой сцене героический Кили! Хотя Кили вообще во всем фильме страшно героический - он не просто перетянул одеяло от Торина, он как-то незаметно это самое одеяло отобрал совсем. И в самом деле, зачем Торину одеяло? У него шуба с мехом!

Ну, и конечно же, героического Кили ранили отравленной стрелой, чтобы он остаток фильма героически умирал в Эсгароте, в перерывах не менее героически отбиваясь от орков. А потом был спасен любимой женщиной, после чего романтично подержал ее за ручку. В общем, красотища, мне понравилось! Хотя ярые толкинисты плевались...

В Эсгароте, кстати, появляется еще один персонаж, которого Толкиен как-то обошел своим вниманием - Бард-лучник. Джексон этот пробел исправил - у Барда появилась семья, нелады с руководством Эсгарота (кстати, Фрай в роли мэра прекрасен!) и целая история, продолжение которой мы явно увидим в третьем фильме. Причем, судя по тому, что на третью часть Джексон оставил страниц пятнадцать книги, сюрпризов снова будет много.

А еще был дракон! Огромная говорящая змеючка, сверкающая желтыми глазами! Змеючку играл Камбербетч, ноя его как-то не уловила. Зато как змеючке нравилось играть с мелкими гномиками и хоббитом! И какая она стала красивая после ванны из расплавленного золота! Со стороны гномов - просто царский подарок! Но дракон почему-то не оценил. Даже как-то странно - мне лично понравилось, это красиво было. Хотя ярые толкинисты плевались...

В конце фильма змеючка полетела грабить и убивать, так что в следующей части нас ждет эпичная битва за Эсгарот.

Если подводить итог - мне действительно понравилось. Причем, практически все. Особенно героический Кили! Но я не уверена, что смогу смотреть третью часть в кинотеатре, учитывая трагический финал книжки. Одна надежда - Джексон испугается, что смерти Торина, Кили и Фили ему фанаты не простят, и в очередной раз переделает оригинал. Вот я, например, совершенно не против, если он вместо моих любимых персонажей убьет, например, Ори и Нори - я даже не помню, как они выглядят. Хотя ярые толкинисты будут плеваться...