Архаичная «Окраина», дебют Петра Луцика созданный в манере советских картин времён 30-ых годов, один из лучших фильмов постсоветского периода, незаслуженно обделённый вниманием зрителей. Созданный в то время, когда, по сути, не было никаких перспектив для его развития. Да ни то чтобы для кинематографа, тогда само народное хозяйство находилось в крайнем упадке. Страну всё ещё лихорадило после того переломного момента 91-го года, к которому добавился недавний дефолт усугубивший положение. 

И всё же русская земля полна талантов, а тем более, если сам фильм говорит о теме, являющейся для нас всех одной из важных, я говорю о справедливости для всех и для каждого. С такой бы темой фильм бы получил заслуженное признание зрителей и уважение публики намного раньше, учитывая его уникальность подачи, своеобразный кинематографический язык, выверенную режиссуру. Увы, такого не произошло, но об этом вам самим же, наверное, известно. 

Касаемо самого сюжета: суровые мужики, шагающие до Москвы, дабы разобраться по вопросу земли, — чем тебе не отсылка к «Чапаеву», или даже к современному «Дураку» Быкова? Только у Луцика фильм о сплочённом коллективе, и не выглядит настолько уж прямолинейным, если сравнивать с грубостью Быкова. И он намного тоньше картин современных российских режиссеров. У фильма есть всё то, за что мы любим отечественное кино из 30-ых годов, — самобытность, душевность, русская колоритность сдобренная музыкой Георгия Свиридова и Гавриила Попова, операторской работой Николай Ивасива. Актёрский же состав блещет харизмой, образы словно взяты из русской литературы. 

Пётр Николаевич Луцик оформил имеющейся внутри подтекст о борьбе наивного добра с хищниками, желающими урвать кусок и побольше, в форме народного сказания, были, если так можно выразиться. И если на него случаем наткнётся здравомыслящий малый в интернете, то найдёт нечто родное для своей души, откроет для себя самородок в массе однообразного, увиденного им ранее голливудского мыла. Лично я, словно вернулся в село, будто бы вернулся на десять лет назад, словно глотнул свежего, важного для жизни воздуха. Именно такое, лично я, как и все кто любят по-настоящему хорошее кино, называю шедевром вне времени, оставившего в моей памяти сцену с чтением стихов, момент где горит костёр у стен сталинской «пирамиды», звук затвора берданки. И уставшие лица с окраины России, на чьих руках и держится величие современного государства, где ты мой юный друг проживаешь.

Трогательная, та самая народная мудрость «Окраины», ещё и потрясает, успокаивает бунтующую душу. К своему сожалению режиссёр Пётр Луцик на сегодня уже не имеет возможности ставить такие вот картины, в 2000 году талантливый режиссер умер во сне, от сердечного приступа. Сотрудничавший с ним коллега, сценарист Алексей Саморядов, покинул мир и того раньше, в 1994 году. Жаль, что их больше нет, ведь такого родного и близкого народного сказа многим сейчас не хватает.

Занятно, финальный диалог бизнесмена-нефтяника с троицей тёртых ходоков, можно привязать к реальному, бедственному положению вещей в русской глубинке. Нельзя не заметить, на первый план здесь также выходит смена идеалогий, по тому же типу, как и у братьев Коэнов из их остросюжетного триллера «Старикам здесь не место».