Довольно неоднозначный режиссёр Сэм Мендес продемонстрировал нам очередную 'балладу о Джеймс Бонде'. Этого режиссёра кидает из одного угла в другой. То драмы, то боевики. Ну вот и пришло время для агента 007.  В целом, картина показалась успешным проектом и собрала большое количество 'зелёных'.

Сюжет:

Ну, его можно описать как 'падение Олимпа, а так же Бога - Бонда'. MI6  достигает краха, и помогает ему в этом более сильный, умный, хитрый противник - бывший агент. Что касается Бонда - ему тоже досталось. Неудачная операция создаёт проблему, касающуюся будущим агента. Весь правоохранительный орган MI6 под угрозой со всех сторон, какие только открыты. Но, к сожалению, угроза подходит и с закрытых путей. Фильм показывает очередную операцию, но намного тяжелей предыдущих. При этом, сюжет этого фильма отличается от предыдущих.

Актёры:

Дэниэл Крэйг - хороший актёр. Сама брутальность. Лично для меня, есть один недуг этого актёра - его фильмография. Её можно описать несколькими словами, а именно  - второй Джейсон Стэйтем. Однообразные картины. Этот актёр меня не очень впечатляет и много про него не могу сказать, но здесь он очень хорошо играет.

В целом, весь актёрский состав меня не очень радует. Не хватает человечности, эмоций, которые заставляют верить, что это не персонажи, а реальные люди.

Хотелось бы сказать, что мне понравился злодей в этой части. Он отличается от других тем, что в какой-то степени он прав, что разрушает MI6 и хочет побеседовать с главой компании. Просто его никто не понимает и в этом вся проблема. 

Саундтреки:

Тут можно отметить всего лишь два саундтрека. Конечно же, это - Adele - Skyfall. Ну пожалуй, этот фильм достоин вмещать себя его. Жаль, что он играл только один раз и не успеете им насладиться. Второй - это главная песня Джйсма Бонда, которая играет в каждом фильме. 

Остальные треки вы даже замечать не будете, ибо не такие захватывающие. 

Минусы фильма:

Несмотря на то, что я описал выше, всё таки есть минус, достойный комментированию - это человеческие возможности. Здесь, невзирая на весь реализм этой картины он большой. Просматривая это творчество, иногда задаёшься вопросом  - это вообще человек, или же под слоем кожи находится машина?

В заключении хотелось бы сказать, что это кино, несмотря на все его минусы является отличным. Такой вот оксюморон. Ну конечно, всем понравится холодный взгляд агента и его безупречный стиль одежды. Костюмы тут на высоте. Для меня, эта часть хуже 'Казино Рояль', но лучше 'Кванта милосердия'. Буду ждать следующих частей про высококлассного убийцы. И вообще, 007 в исполнении Крэйга просто отлично. 

8 из 10