Всего через семь месяцев после вторых «Парней» вышла третья часть, режиссёром которой остался Юкихико Цуцуми. Заключительная часть рассказывает о завершении событий, связанных с Кендзи и Канны, начало которым было положено в детстве первого.

Если во втором фильме было много банальностей и натянутости, то в триквеле неожиданно всё становится на круги своя. После погружения зрителя в антиутопический мир Друга во второй части, здесь мы можем насладиться предвестием нового апокалипсиса. И это действительно незабываемо! Ради такого потерпеть стоило. Огромную роль в этом, правда, играет возвращение Кендзи. Приобретя трезвый взгляд на мир к 2017 году (когда и происходят основные события этого фильма), персонаж уже не чувствует страха перед Другом, продолжающим порабощение мира и даже пытающимся переманить на свою сторону Канну. Перемена настроения Кендзи, как и его возвращение, носят такой обескураживающий характер, что вводят в смятение всех – от случайных прохожих до Отто, Канны и самого Друга, чьи внешность и происхождение наконец-то раскрываются.

Кто же в действительности стоял за воплощением в реальность кошмарного детского прогноза на двадцать первый век – понять можно только уйдя в прошлое, где таятся все разгадки. Главная проблема, поднимаемая в третьем фильме, такая же, как и в предыдущих двух – иногда нужно сделать лишь небольшое усилие, чтобы осчастливить мир на долгие годы, важно лишь не упустить возможность. В противном случае сожалеть придётся всю жизнь, особенно если последствия будут такими страшными и, в то же время, глупыми, как уничтожение мира. «Играм пора положить конец». Оказывается, в этой простой фразе, произносимой Кендзи, скрывается столько смысла! И смысла весомого, заставляющего целые массы людей поднять головы и уйти прочь от выдуманных проблем.

Эцуси Тоёкава, о персонаже которого я высказывался с сожалением после просмотра первого фильма, здесь наконец-то играет с полным размахом. Отто, как и Кендзи, прошёл долгий путь, и здесь его злоключениям приходит долгожданный конец. Аири Таира по-прежнему на «ура» исполняет роль Канны, в глазах которой блещет скрытый огонёк. Пожалуй, Канна – единственная, чьё будущее после просмотра остаётся под вопросом, но общей радости это всё равно не затмевает. Тосиаки Карасава, вновь играющий Кендзи, здесь уже выглядит бывалым человеком, за годы накопившим немало умений. Такое воплощение Кендзи кому-то может понравиться даже больше, чем в первой части. Существенное внимание в триквеле притягивает к себе герой Коити Ямадэры, который, к сожалению, иногда переигрывает.

Третий фильм получился самым насыщенным и самым зрелищным, с более чем неплохими для японской фантастики спецэффектами, отличной музыкой и радующим финалом. Из всей трилогии «Парни двадцатого века» эту часть я смело называю самой лучшей.

10 из 10