Луцик и Саморядов могли бы стать нашими русскими братьями Коэнами. Ничего более самобытного земля российская на протяжении многих лет не рожала. Вот только жили они на земле тяжелой и во время бедственное. 

'Окраина' - реквием Луцика не только по эпохе, но и по товарищу, соавтору, соратнику. Да, погиб Алексей глупо. Но в чем-то и закономерно. Небрежение частным, личным, земным ради общего, праведного и небесного - это и о нем, и о героях 'Окраины'.

Сюжет прост, как правда.

Рашн роуд-муви. Доведенные до отчаянья отсутствием правды на земле, мужики берут винтари и обрезы и - пёхом по степи. Потом на мотоцикле. Дальше поездом. И главное, - нет окружающего пространства. Все сконцентрировано на этих мужиках. Средний-крупный. Есть время рассмотреть. Заметить нюансы. Отследить каждый жест.

Особенно низкий поклон Николаю Олялину - великому мужику земли советской! Потрясающая актерская работа! А сцена с книжкой - шедевр мирового уровня. Луцик ее еще народной песней из 'Чапаева' поддерживает, - и этот контрапункт сгибает меня пополам от гомерического хохота.

Мужики все делают беззлобно и основательно. Просто иначе добро на этой земле не восторжествует. Не добиться правды от нелюдей иначе. Кто еще не потерян, тому только два ребра сломают. А кто безумен - иной свет покажут.

Ну, и как итог - Москва. А как промежуточный результат - отсутствие монотонности. Русская народная динамика. Глубокое наполнение каждого кадра. Осмысленные и красивые лица.

Даже олигарх. За что еще один низкий поклон Виктору Степанову. Как он мощно нарисовал демона-прародителя 'Газпрома'! Вот что в базисе корпорации, дорогие друзья! Вот в чем философия концерна!

В 'Окраине' торжествует альтернативная история. Демон повержен, очистительный огонь пожирает Вавилон. Мужики седлают трактора и возделывают СВОЮ землю.

Можете считать эту картину постмодернистской, можете - наивной. Я позволю себе относиться к ней, как к великой.