Многие утверждают, что Дэниэл Крейг буквально вдохнул жизнь  в своего персонажа, благодаря ему бондиана превращается из неспешного повествования  в экшн, взрывную волну, в нечто сногсшибательное. Думаю, тут заслуга не только Крейга. Одному актеру, пусть и очень талантливому, трудно сдвинуть бондиану с ее привычной оси вращения, передвинуть такого колосса на новый уровень. Но несомненная заслуга Крейга перед фильмом заключается в том, что он каким-то удивительным образом вдохновляет сценаристов и режиссеров делать кино про приключения агента британской разведки более броским, живым, красочным. До этого такое не удавалось никому из актеров, приглашенных на главную роль  - к сожалению,  даже донельзя брутальному Шону Коннери. К фанаткам нового Бонда я себя не отношу -  для образа аристократичного агента 007 у Крейга довольно специфическая внешность, но вот чего у него не отнять – это некой хулиганистости, внутреннего заряда, в которых франшиза отчаянно нуждалась. А в этой части нас ждут целых два мистера Блонда – агент 007 и его непримиримый оппонент в исполнении Хавьера Бардема. Как вам такой расклад? Нравится? Тогда поехали.

В этом фильме у Бонда все как-то не заладилось с самого начала. Нет, правда. Я всякое повидала, но тут ситуацию с легким сердцем можно охарактеризовать как «повезет, так с детства». Мало того, что привычные погони-перестрелки-драки, так еще и сама бондовская альма-матер – М16 – оказывается под угрозой какого-то психа, который грозиться рассекретить к такой-то матери весь штаб супер-агентов, доселе считавшийся неприкосновенной ценностью.  Как выйдет из сложившегося положения Бонд? Ну а вы сами как думаете?

ГлавГад тоже порядком удивил. От Бардема я всегда ожидаю каких-то тяжеловесных, брутальных персонажей – внешность у парня такая, сами понимаете, - а он каждый раз мои ожидания обманывает. В хорошем смысле слова. В «Скайфолле» он предстает в образе какого-то ядовитого плюща – медленно и незаметно обвивая свою жертву, чтобы потом вытянуть из нее все соки. Низкий голос (найдите дубляж, где слышен оригинальный звук – не пожалеете), почти сочувствующий взгляд, обманчивая плавность движений – его отрицательный персонаж и отвращает и очаровывает. Почти все, кто смотрел, забавлялись совместной сценой Бонда и героя Бардема – мол, ну и замашки у вашего злодея, прямо таки латентный гомосексуал. Позволю себе не согласиться. Да, этот эпизод смотрелся несколько…ммм…двусмысленно, но при этом чертовски сексуально. Ладно, я девушка, мне можно. Еще вспоминается момент, когда Сильва (персонаж Бардема) рассказывал историю о цианиде – вот это нечто. Очень пугающе, мерзостно и при всем при этом безумно талантливо. Бардем играет чокнутость на почве предательства так же безукоризненно, как Крейг играет преданность разведке – из фильма в фильм. 

Из героинь больше понравилась Беренис Марло – более трагичная красавица у нее получилась, более яркая и женственная. Джуди Денч в роли бесстрастной и бесстрашной М диво как хороша. Мне будет вас не хватать, М. Еще одна представительница прекрасного пола, которая меня восхитила в «Координатах…» и лица которой вы там не увидите – угадали, про кого я? Да-да, про Адель. Прекраснейший из саундтреков – к «Бонду» они всегда хороши, но в этот раз особенно. От ее голоса – тягучего и насыщенного, с горьковатой ноткой печали в самом сердце звучания – почему я пишу о женском голосе, как о сложном парфюме? Ах да, потому что как и хороший аромат, голос Адели волнует и будоражит, заставляя мои мысли думать только о «Скайфолл». 

9 из 10