...'Пустошь Смауга' для меня стал вообще самым первым фильмом из шестисерийной саги от Питера Джексона, который я посмотрел, да и получился этот просмотр для меня, как нетрудно догадаться, абсолютно случайным. Но, учитывая, то, что смотреть сагу со второй (пятой) части как-то не 'айс', да и периодическое засыпание в кинотеатре - тоже не лучшее решение, я и выбрал путь: посмотреть 'Смауга' еще раз, правда, уже осознанно, сразу же после просмотра предыдущих четырех (одной) частей, без всяких 'но' и без мешающих справа соседей...

Ну и вот что получилось!..

Вы знаете, не знаю.. может потому что уже смотрел и суть фильма подсознание уже знало, но буквально с самого начала проникся безапелляционной любовью к старым-добрым героям и всему тому, что ожидало меня увидеть снова. 

Нужно также знать, что к фильмам, идущим более 1 ч 50 мин. уже изначально относишься скептически, ведь, чтобы усидеть на одном месте более 2-х часов нужны: отсутствие всякой сонливости и неслабый интерес к тому, чему собираешься отдать полноценные 2-3 часа своей жизни. Я вот как бы не думал об этом, начиная просмотр 'Смауга', но все равно об этом помнил. И каким же для меня приятным сюрпризом стал тот факт, что я нисколько не заскучал, а был всецело поглощен во все без исключения передряги гномов, людей, волшебников и хоббита. А знаете о чем это говорит? А о том, что фильм действительно удался! Эта красочная сказка, которая стала солидным и закономерным продолжением 'Нежданного путешествия' получилась, на мой субъективный взгляд, даже лучше самой первой части. Почему? Давайте разбираться!

Многочисленные предисловия в первых частях, пускай и являются, зачастую, обязательными, но вместе с тем затягивают хронометраж и делают фильм даже нуднее. 'Смауг' же, после недолгой встречи в таверне, переносит нас в гущу приключений, которых стало гораздо больше, чем раньше. Более того: они стали разнообразнее, более захватывающими и увлекательными. А вот лично от себя отметил бы незримую любовь к природе от Джексона, которой наполнена большая часть фильма. И даже те самые страшнючие пауки-гиганты, косолапый мишка, самые лучшие красивые на планете пони, голубые и красные бабочки - вроде бы мелочь, но все равно так приятно, что живое, природное, настоящее не покидает эту сказку, где могли бы царить лишь волшебство, фантазия и чудо.

Стало меньше долгих диалогов и монологов. Увеличился хронометраж экшена. Появились старые и новые яркие звездные герои (Блум, Эванс, Лилли, Камбербетч), которые только сыграли на руку вселенной Хоббита, расширив её и сделав более звездной и... ослепительно красивой. Смауг и борьба с ним - получилась на славу! (До сих пор помню золотые монетки, летящие а меня в трехмерном формате). Саундтрек от Эда Ширена очень мил и является блестящим венцом для плавного угасания возвышенных ощущений у зрителя по окончании изумительного кинозрелища. Ну и очень удачным решением было пустить гномов и хоббита по нескольким разным, непохожим друг на друга местам, добавляя разнообразия в их путешествие.

Прорисовка Смауга - это отдельная глава. Это что-то невероятное!

В силу того, что героев в фильме стало больше, внимания главным героям: Гэндольфу и Хоббиту уделено куда меньше. Но тем не менее, его вполне достаточно, чтобы оценить по достоинству и мудрость и силу доброго мага и ощутить на себе удивительную храбрость, теплоту и любовь невысокого Бильбо.

А вообще, про такую великолепную сказку не нужно читать... Её обязательно нужно смотреть! Потому как литературная классика, воплощенная на экране и ставшая новой, но киноклассикой - это действительно сказка! Сказка, которую создали лучшие мастера своего дела со всего мира и которую хоть однажды, но стоит взглянуть каждому! Ведь далеко не волшебство обжигает камни и верит в чудо...

10 из 10