Новый фильм о Джеймсе Бонде «Skyfall» от талантливого театрального режиссера Сэма Мендеса. Фильм заранее был обречен на коммерческих успех и самых хвалебных отзывов от поклонников серии и зрителей только, знакомящихся с серией бондианы. Блистательный фильм для знакомства с великой шпионской серией фильмов, снятых на основе романов Яна Флеминга. 

Эмоции и впечатления, полученные на сеансе в кинотеатре, не передать пером, и они жили во мне пару недель. Я восхищался и удивлялся, насколько круто можно снять настоящий боевик с интересной историей и отличными спецэффектами и яркими трюками. Настоящие переживания и прикосновение к большому экрану IMAX, с великолепным звуком, дарят настоящий «кайф» и наслаждение от просмотра.   Браво сэр Сэм Мендес, вы сотворили коммерческий и очень хорошо слепленный фильм, который останется в топе в своем жанре и будет выделяться среди всей плеяды фильмов о Джеймсе Бонде. 

Абсолютно современный фильм, который соприкасается и воздает дань классическим фильмам о Бонде с любовью и глубочайшим уважением. Фильм, пронизанный отсылками к ранним фильмам серии отлично сочетающихся, с новым видением режиссера. Все возвращается на круги своя: раритетный, но от этого только выигрывает у современных машин Бонда, Aston Martin DB5, M – возвращение, Манипенни и конечно наконец-то вспомнили про Q. 

Отличный сюжет, заставляющий главного героя путешествовать по всему миру 'бесплатно' (мечта, а не работа), заставляет постоянно испытывать на прочность физическое и психическое состояние героя Дэниэла Крэйга. Монолитного героя, который впервые в серии фильмов сыпется на мелкие осколки после сильнейших ударов судьбы и жизни. 

Как и во всех фильмах Сэма Мендеса присутствует тема старения и кризиса среднего возраста. Бонд уже не выхолощенный гламурный баловень судьбы, он простой стареющий человек со своими жизненными ранами, со своей сложной судьбой, со своими проблемами и неподдельными искренними эмоциями и слезами. Момент жизни, где Бонд фактически бессилен, но все же, ввиду своих способностей и невероятной силе воли он меняет мир, он спасает мир от гибели в лице безжалостного ренегата. Зритель по-настоящему волнуется и переживает за Джеймса Бонда, следит за его действиями, и ассоциирует себя с ним, и понимает его. 

«Квант милосердия» 22-ой фильм серии, был абсолютным провалом и дорогой дырой между прекрасным «Казино рояль» и не менее прекрасным «Скайфоллом». Надеюсь на многообещающее  сотрудничество  Сэма Мендеса с франшизой Бонда, перспективы видится очень оптимистичные и коммерчески соблазнительные для создателей фильма.

Великолепный экшн с постоянной сменой локаций, не дающих зрителям заскучать, великолепнейшие трюки каскадеров и эффектный и мощный саундтрек и звуковое оформление. Заглавная песня фильма – давняя и интригующая традиция, которая подарила нам десятки шикарных песен. Отличная операторская работа, любимого оператора братьев Коэнов, Роджер Дикинс – восхитительная работа.

 Отличная актерская работа Дэниэла Крэйга, который очень неплохо вписывается в образ Бонда (хотя, если смотреть по книгам Флеминга, то выбор на главную роль немного удивляет). Дэниэл прекрасно передает весь полноценный и взвешенный образ главного шпиона Британии, и выносит все тяготы судьбы с залихватским спокойствием, с невероятной наглостью и находчивостью. С каждым фильмом все меньше и меньше становится людей, не признающих новый выбор главного героя в лице брутального и «топорного» Дэниэла Крэйга. Чародей и мастер притяжения взгляда зрителя мистер Хавьер Бардем. Харизматичный, умный, с неподдельной ненавистью ко всему прошлому и настоящему, связанному с ним. Идеальный злодей серии Бондианы, вписанный и проживающий свою жизнь. Великолепная и убедительная роль от потрясающего актера  Хавьера Бардема. Джуди Денч, Рэйф Файнс прекрасны и как всегда восхитительны. 

Современная «интерпретация классики» британского кино, сделанная с любовью и с постановочным «британским театральным» режиссером. Один лучших фильмом серии Бондианы, а возможно и лучший, и один из самых крутых боевиков последних лет. 

9 из 10