Чем мне нравятся фильмы бондианы с Дэниэлом Крейгом, так это своей непредсказуемостью. 'Бонды', сыгранные другими актёрами (Шон Коннери, Роджер Мур, Пирс Броснан и др.), часто похожи на супергероев в том плане, что персонажи злодеев недостаточно раскрываются, вследствие чего они выглядят более невзрачно, чем протагонист. Бонд же Дэниэла Крейга попадает в, казалось бы, безвыходные ситуации, и самым непредсказуемым образом выходит из них; и злодеи в фильмах с Крейгом-Бондом (а в данном фильме - это блестяще сыгранный злодей, бывший агент Ми-6, кстати, Сильва в исполнении Хавьера Бардема) выглядят гораздо колоритнее, чем в других фильмах бондианы.

Другие актёры также на своих местах. Прекрасный образ создал Рэйф Файнс; Бен Уишоу в роли компьютерного гения, и конечно же Джуди Денч, для которой 'Скайфолл' стал последним фильмом бондианы, в котором она сыграла, так как её героиня М погибает в конце фильма. Наоми Харрис, в которой я не сразу узнал загадочную Дальву/Калипсо из 'Пиратов Карибского моря'. Фильм не даёт расслабиться, держа зрителя в постоянном напряжении: здесь есть всё - и экшн, и элемент детектива, и драма...

Фильм замечательный, и поэтому

8 из 10