Смотреть фильм можно, главное выдержать первые 15-20 минут, чтобы привыкнуть к Карениной-актрисе, за это время вам обязательно полюбится её кот, потом захочется послушать ещё раз как говорит Мантикора (если не боитесь быть разорванным и съеденным им). Ещё украшение фильма - Зимняя сказка, особенно рядом с мерсом в стразах. В общем, если простить некий сумбур в сюжете фильма и так называемый 3D, то ещё раз повторюсь, смотреть можно, по крайней мере всей семье понравился! Всем удачи!

P.S. как всегда лучшие тачки у плохих парней!