Итак, просмотрен мною очередной фильм о великом британском агенте носящий броское имя и номер. С большим интузиазмом ожидал этот фильм. Подавая надежды на то, что вернется прежний дух прежних фильмов о Бонде. Я не нашел это духа ни в Казино Рояль, ни в Кванте Милосердия.В итоге мои надежды были оправданы!

«Дух Бондианы» для меня, как любителя фильмов о Джеймсе Бонде, неотъемлимая часть которая делает фильмы о нем отличным от всех других лент. Конечно же первым делом это сам Бонд!А Бонд - это Бонд!Персонаж сверкающий при каждом появлении в кадре, бескомпромиссный, красноречив, умен, к месту шутлив и ведущий холостятский образ жизни. Не доверяет никому, особенно коварным женщинам. В Казино Рояль и в Кванте Милосердия зачем то разбили этот значимый факт, и позволили ему раскиснуть и влюбиться! Что мне не очень понравилось. Тут же мне представили все выше перечисленное. Все то, что делает Бонда Бондом. Сделали его таким Шон Коннери — классика.Пирс Броснан — сделал своей харизмой. Дэниэл Крэйг сыграл очень хорошо, в этот раз показывает нам настоящего агента 007 без изъянов.

Дальше сюжетная линия. Она действительно хороша, интересна собой, оригинальна. Хоть и проста. Скажу, что во многих фильмах серии Бонда простой сюжет. Вопросов не появляется, все понятно. Атмосфера фильма очень приятна и великолепна. Англия и Шотландия очаровывают своей серостью и мрачностью, что выглядит эффектно! Другие места города Шанхай, Стамбул, Макау порадовали яркостью. Снова Астон-Мартин. Снова Вальтер. Действий достаточно. Чего только стоит первая сцена погони. Дух захватывает! Диалогов побольше, важны и не менее интересны.

Важной частью является антигерой. И тут предстает перед нами, во всей красе, Хавьер Бардэм в роли Сильвы. Персонаж вышел очень харизматичным, ярким, интересным, в какой то степени психологическим. Его эмоциональная экспрессия проявляется в воспоминаниях, о тех предательствах и боли которую ему доставили. К сожеленю герою уделили мало экранного времени, мне так показалось. Хоть еще одного небольшого раскрывающего диалога или продления одного из них, что бы полностью осознать и проникнуться персонажем. Эффектное первое появление с завлекательным монологом очаровывает.

Зато уделено много внимания М, главе МИ6, котрую играет уже в седьмой раз Джуди Денч .Гениально. В этот раз мы видим, что то новенькое. Холодный расчет и спокойствие позади. Теперь нервы и страх, снисходительность и злость, скорбь и переживания. Теперь дело касается ее и оно вернулось из прошлого. Много уделено ее отношениям с Бондом, М к нему не равнодушна. Тут раскрываются все нюансы их взаимоотношений.

Какой же «Дух Бондианы» без роковых спутниц! Загадочная Наоми Харрис привлекает внимание, но внимание не держит. Увы. Сексапильная Беренис Марло в роли Северин выделяется своей историей и характером, но эмоционально не раскрывается. В этот раз спутницы не особо порадовали, но хотя бы были заметны и это маленький плюс.

Актеры как Рэйф Файнс и Бэн Уишоу прекрасно дополнили актерский состав и смотрелись неплохо.

 В итоге «Координаты Скайфолл»  получился совершенно классическим фильмом о похождениях Джеймса Бонда. «Дух Бондианы» вернулся. Антигерой и остальные персонажи получились грамотными. Огромное спасибо режиссеру Сэму Мендесу. Будет хорошо, если режиссер продолжит работу над последующими Бондами. Это дает огромную надежду на то, что прогресс будет и в следующих частях франшизы.