Я не привык быть не до конца честным и, менее всего, мне бы хотелось употреблять такие выражения, как «с первой и до последней секунды». Мой восторг не аксиоматичен, но от того не менее безудержен. Как и в случае с «Титаником», о котором я, было дело, уже писал, да простят меня его ярые поклонники, «Скайфолл» в моих глазах раскололся на две половины. Не разглядев достойного развития мелодраматичной составляющей «Титаника», я оживился лишь на судьбоносном моменте столкновения с айсбергом, и лишь последующее действо не давало мне покоя мастерством своего создателя. Другой вопрос в том, что в случае с очередным фильмом про Бонда, каких либо сюжетных границ просто не существует. Действие проистекает вполне планомерно, но словно под руководством двух разных людей… Я безумно уважаю «Казино Рояль» и готов защищать и восхвалять каждую минуту этой достойнейшей ленты, но, как и многие, пребывал в недоумении от того, чего можно ждать от следующего фильма, после посредственного, прошу прощения, «Кванта милосердия»… Наблюдая полфильма виртуозные прыжки по крышам на мотоцикле и нечеловеческую живучесть главного героя, я уж было поставил крест на возможности получить столь ожидаемое удовольствие, но то, что я увидел во второй половине картины возбудило желание написать о прочувствованном! 

Казалось бы, ну чем при всей положительности концовки фильма «Ультиматум Борна» она может вызвать грусть? Да тем, что я впервые испытал то чувство, когда переживая за главного героя не можешь усидеть на месте, недоумевая от того, как режиссёр добился этого, всего-навсего изящным преследованием главного героя, без единого взрыва, выстрела и уж тем более чего-то большего, и боялся, что подобного не увижу… Моя грусть была оправдана! Ни до не после мне не встречался такой изысканный экшн, до премьеры «Скайфолл». Я не буду рассказывать, что началось с той секунды, когда герой Бардема покинул стены MI6, чтоб ни на секунду не испортить возможное впечатление, скажу лишь, что я вновь окунулся в тот столь редкий и элегантный образ экшена, который так боялся вновь не встретить…   

Сложно передать словами, каким подарком для меня оказалось всё то, что следовало за решением Бонда укрыться в фамильном имении «Скайфолл». Именно тот Бонд, которого я всю первую половину фильма и не надеялся увидеть, сел на шикарный Aston под самую что не наесть классическую музыкальную тему бондианы, заставив и без того неутихающую рябь восторга устроить по телу марафон! «Мой дом – моя крепость!» и, о Боже, при всей своей простоте, это одна из немногих, на моей памяти, подобных тем для раскрутки действия в бесчисленной череде продажных полицейских, наркоторговцев и прочих «многоразовых» сюжетов для боевиков… Браво за шикарный экшн во всех своих ипостасях!

Наконец, не стал бы я петь дифирамбы, просто очередному боевику, хоть и весьма достойному. Я разглядел в фильме душу! По пальцам одной руки мог бы перечислить фильмы, в которых такое чувство, как дружба, обыграно в изящных тонкостях своего проявления. «Скайфолл» - один из них! Отношения «М» и агента 007 настолько тонкие и сложные, что поверхностный взгляд разглядит лишь иерархическое подчинение в каждой фразе из диалога начальника и подчинённого. Вспомнивший о хладнокровном решении в адрес Бонда в начале фильма со стороны «М», подавно закричит об отсутствии какой либо заинтересованности с её стороны в прописке агента в Мире живых. Но если задуматься, то дружба, уважение и глубочайшее доверие исходили со стороны начальника, допустившего непригодного к службе агента. Она знала, что лишь он пойдёт до конца и защитит любой ценой! В конце концов, она единственная, кто был рад, что он вернулся и вообще жив! Но вправе ли глава разведки, тем более женщина, давать волю чувствам, показывая тем самым свою слабость… 

Не буду широко отмечать шикарную песню во вступительных титрах, ввиду и без того всестороннего её признания. Она задала тон всему фильму и, спешу заметить, всё чаще ловлю себя на мысли, что хит в «составе» картины  очень сильно сказывается на впечатлении в целом. Для пущей откровенности, не упущу возможность отметить, что мотивация главного злодея видится мне слегка надуманной и несоответствующей разверстке столь полномасштабных боевых действий… В моих глазах этот недостаток с лихвой компенсируется самим образом, блестяще воплощенным Бардемом. Безумно восхитила проработанность и исполнение роли! Сильнее восхитило лишь её забвение со стороны хоть скольких премий! В сухом остатке, я лишь глупый зритель, мнение которого о бесподобной работе Бардема никого не волнует…

В рамках одной из новостей, посвящённых «Скайфолл» на данном сайте, наткнулся на комментарий пользователя: «Не понимаю, откуда такой успех? Мне вообще не понравилось, я даже ни разу не посмеялся!». Так пожелаем же поколению взращённому на второсортных ситкомах побольше искромётных избиений зелёным великаном псевдо богов, чтобы и дальше после фильма переполненного тонкими дружескими отношениями, шикарным крайне изящным экшеном, довольно сильным сюжетом и драматической составляющей, возникало лишь разочарование от отсутствия возможности посмеяться…