Прелестные существа эти драконы. Являясь частью мифологии многих культур и, пожалуй, самыми популярными чудовищами на свете, они стали близкими друзьями жанров фэнтези, различных видео игр, где присутствует магия. Стоит дракону появится в фильме, сразу делаешь ему немало поблажек. Предположу, что именно с этой целью сценаристы второй части Хоббита так много времени уделили дракону Смаугу, который, не побоюсь этих слов, буквально спас картину. 

Вся вторая часть, как принято в большинстве трилогий, является подготовкой к шикарной третьей. И если первой ставишь высокую оценку за оригинальную идею, а иногда и за хорошую идею, то для второй части необходима определенная изюминка, потому что подготовительные кадры нередко являются скучными. Поэтому такой изюминкой и стало противостояние с драконом Смаугом.

Питер Джексон не удивил в данной картине, все как обычно было на высшем уровне. Грандиозные масштабы, прелестные декорации, костюмы и прекрасный саундтрек. Актеры, играющие добросовестно, тоже не новость для данной эпопеи. Единственным спорным моментов в картине стал сюжет.

На самом деле, к сюжету претензий было мало, но интересно были именно то, что они были. Линия волшебников показалось мне смазана и ни к чему в фильме не привела. События в рыбном городе немного скучноваты и рассказ о том, как погибнет дракон в третьей части тоже меня смутил. Но в противовес этих недочетов была грандиозная встреча с драконом и веселые бега на бочках, что тут сказать, эффектности этому режиссеру не занимать.

В общем, жду от Питера Джексона грандиозной третьей картины, надеюсь вторая картина действительно была подготовительной почвой для нее. Очень надеюсь на интересные сюжетные повороты. Что касается второй части, то её от неизбежной девятки спас дракон, из-за него я готов простить этому фильму все.

95%

Шедевр