«- Пока мы были слепы, наш враг вернулся.»  ( с ) 

Как уже было сказано в рецензии на «Нежданное Путешествие», вернувшись десять лет спустя в Средиземье, Питер Джексон так увлёкся процессом создания «Хоббита», что в итоге тот из ранее заявленной дилогии, превратился в новую трилогию – приквел. Наподобие «новой» трилогии «Звёздные Войны», ранее проговариваемые персонажами события прошлого, здесь являются настоящим. Прекрасно понимая, что никакой интриги из сюжета не сделать ( даже те, кто не читал оригинальную повесть Дж. Р. Толкиена – знают её сюжет из трилогии «Властелин Колец» ), режиссёр и сценарист в одном лице – сильно растягивает рассказываемую историю, насыщая по ходу развития её таким количеством персонажей и событий, которые вовсе не упоминались в книги. Тем самым привязывая новую сагу к старой, и как бы убеждая этим зрителей в том, что они смотрят вовсе не продолжение успевшей стать классикой современного зрелищного кино эпопеи, а одно цельное произведение, только разведённое по отношению к старым картинам по времени. Надо признать, что Джексон в содружестве с Фрэнсис Уолш, Кэролин Каннингем и Зэйном Вайнером – отталкиваясь от скромной, примечательно рассчитанной на маленьких читателей сказки, написали увлекательный фэнтази - боевик в лучших традициях «Властелина Колец». Что же до чисто технических характеристик фильма, так и заикаться по этому поводу даже не стоит. Потраченные на картину более 600 миллионов $ ( подразумевается суммарный бюджет трилогии ) – с лихвой хватило на то, что бы создать мощный блокбастер, исполненный во всех отношениях на высочайшем, самом современном уровне. Компьютерная графика, сложно – постановочные каскадёрские трюки, грандиозные декорации, визуальные эффекты и прочее – демонстрация того, чего достиг к первой трети 21 –ого века Голливуд. Который не одно десятилетие является центром мирового кинопроизводства, и конкурировать с ним на его же поприще – дело заведомо проигрышное… Всё это так – чисто технически, новый проект Питера Джексона даже представительнее, уже начавшего устаревать «Властелина Колец». Но ведь спецэффекты и превосходное ( может и впрямь самое лучшее со времён «Аватара» ) 3 - D – ещё не делает кино выдающимся произведением искусства, верно? Вот и киноакадемики проявили мудрость, отказавшись на этот раз посыпать Оскарами новое творение Питера Джексона, ограничившись простым знаком вежливости в виде номинаций. Вторая часть, к слову – как и первая удостоилась лишь трёх ( в категориях – звуковые эффекты, монтаж звука и визуальные эффекты )…

Сюжет начинается с небольшого пролога, в котором показывают как впервые встретились Гэндальф Серый и Торин Дубощит. Затем, их разговор в дорожном трактире, переходит в продолжение того момента, на котором оборвалось повествование первой серии. Герои спасаются бегством от идущих за ними по следу орков, и находят защиту в лесной хижине, живущего отшельником оборотня Биорна ( Микаэль Персбрандт ). Который снаряжает их всем необходимым для перехода Тёмного Леса. В котором гномов и храброго хоббита поджидают полчища гигантских пауков… Самым живописным местом действия «Пустоши Смога»  ( да, наши прокатчики опять отличились с переводом ) является лесное королевство воинственных эльфов, которые ловят спасшихся от пауков гномов и по приказу своего короля Трандуила ( Ли Пейнс ) -  заточают в темницу. Там появляется любимый зрителями Леголас, в исполнении хорошо «омоложенного» Орландо Блума. Возникает нелепая, но для прекрасной половины зрителей, вероятно трогательная романтическая линия – между Леголасом, воинственной  – эльфийкой Таурель ( красавица Эванджелин Лилли ) и одним из гномов по имени Килли ( в отличии от прочих бородатых толстяков – симпатичным ). Разумеется, этого не было в книги, так же как и преследующего отряд Дубощита орков, которых ведёт его старый враг – Осквернитель. Это одна из многочисленных сюжетных линий, которая увеличивает хронометраж ленты. Знаю, что в режиссёрской редакции «Пустошь Смога» длится почти на полчаса дольше, и мне трудно вообразить, что же он ещё там придумал. Ведь по хорошему, сократить фильм можно было бы чуть ли не в двое! Но, тогда бы не было трилогии. Поэтому остаётся следить за приключениями гномов, которые улизнув из лесного эльфийского дворца, контрабандным образом проникают в средневековый аналог Венеции – озёрный город Эзгарод. В котором поселяются на нелегальном положении в доме Барда Лучника ( модный в последние годы Люк Эванс ), имеющего натянутые отношения с тамошним бургомистром ( чудесный образ Стивена Фрайя ) и его жуликоватым помощником Альфредом ( скользкий Райан Гейдж ). Там гномы надеются раздобыть оружие и лодки, что бы проследовать к конечной цели своего путешествия – подножию Одинокой Горы…

Здорово смог проявить свой талант, опираясь лишь на игру голоса – популярный британский исполнитель Бенедикт Камбербэтч, с образа которого даже был частично нарисован дракон Смог! Его неспешное и величественное пробуждение в грудах золота и беседа с проникшим в сокровищницу Бильбо Бэггинсом – наверное лучшая сцена картины! Столько саспенса, эмоций и визуальной, стилистической красоты в этом, что попросту не передать словами, это непременно нужно самим увидеть. Конечно же, желательно на большом экране, ведь именно с прицелом на него, а так же колоссальные возможности «Аймекс» - формата, всё это великолепие и затевалось. Вот сейчас, спустя годы впервые пересматривая трилогию на видео, и эффект конечно же далеко не тот, что был в день премьеры, когда я смотрел фильм в кинотеатре, сидя в придающих экранному действу объём очках… Таким образом, эта сага – в первую очередь рассчитана на поклонников «Властелина Колец», сочинений профессора Толкиена и вообще – любителей мрачного фэнтази с элементами экшена. Прочим быстро надоест, поскольку «Хоббит» относится к той категории блокбастеров, которые на ура смотрятся пока идут на большом экране, а после пересматриваются с неохотой, в виду их специфики и изрядного хронометража. Ко всему прочему, вторая часть прочно зависит от первого и третьего фильмов трилогии, и если вы не смотрели «Нежданное Путешествие», то смысла в просмотре «Пустоши Смога» ещё меньше, чем в обособленном просмотре «Двух Башен». Ибо это середина сюжета, и фильм банально не имеет не начала не конца…