Кажется, апогей в сотрудничестве режиссера Питера Джексона с творчеством Дж. Р. Р. Толкина уже давно позади, и если режиссер и захочет увидеть наивысшую точку своего мастерства – ему придется оглядываться уже назад. И это несмотря на не вышедшую, очевидно, заключительную часть этой многолетней франшизы, премьера которой состоится в конце текущего года.  

Преданные поклонники «Властелина колец» и «Хоббита» быстро вам расскажут, что тут по чем, но для большинства серой массы картина «Хоббит: Пустошь Смауга» это уже настоящее дежавю. Потеряв со временем логическую цепочку всех событий хотя бы первой части трилогии «Хоббита», не говоря уже и о «Властелине», многие нелегко будут входить в курс дела заново, благо, хронометраж картин режиссера Питера Джексона позволяет такую расслабленность, и со временем настрой просмотра повернет в нужный лад.

Собственно, помимо связанной сюжетной истории ничего нового, появился вначале почти как оборотень только медведь новый персонаж, повоевали гномы вместе с эльфами против своры орков, а в конце герой Мартина Фримана на золотом царстве пообщался со здоровенным драконом. Между этим всем много ходьбы, столько же лишних разговоров, наверное, если бы увиденное было бы впервые, или же вы целый год вынашивали мысль увидеть вторую часть трилогии – то однозначно, такой скептицизм как позволяю себе я, вас не постигнет.

Но если рассматривать еще и зрителей, которые только «вклинились» в приключение наших маленьких героев, то, наверное, список вопросов к сценаристу у них будет на несколько листов бумаги. Тем не менее, чего не отнимешь у Питера Джексона – его мастерство в кадре, будь это натуральные съемки, или же прорисовка компьютерными спецэффектами. Поэтому ждавшим этот фильм – все, как вы и хотели, а для остальных – зависит от ваших вкусов кино.

6 из 10