В отличие от первого фильма трилогии, в 'Пустоши Смауга' уже очень сильно бросается в глаза то, что из маленькой книги создателям нужно было сделать три очень длинных фильма. Здесь уже очень много событий, которых изначально не было, очень много героев, которые либо упоминались вскользь, либо их вообще не существовало ни в одной книге. В принципе, в фильме всё это смотрелось интересно, но здесь уже у меня не было того восторга, который я могла бы испытывать от того, что смотрю 'Хоббита'. Я смотрела какой-то спин-офф на основе 'Хоббита'. 

Но спин-офф вышел вполне достойным. Новые герои вполне достойно были прописаны и сыграны. Порадовало присутствие женской крови в сугубо мужском фильме в лице Эванджелин Лилли. А вот любовный треугольник хоть и был очень политкорректен и уместен в наше нетолерантное время, но как по мне - это был перебор. Никак не вязалась у меня эта линия с происходящим, с Толкиным и с его вселенной. 

Мартина Фримана здесь уже значительно меньше, чем в первом фильме, что тоже меня огорчило. 

Также здесь было довольно-таки много глупых моментов, которые использовались исключительно для растягивания времени и создания более драматичной атмосферы. Чего только стоит уход гномов с горы через две минуты безуспешных попыток открыть невидимую дверь. Да, по их мнению, ничего нельзя было сделать, но идти несколько лет к этой цели, а потом прийти, буквально поцеловать замок и грустно уйти восвояси даже не посидев и не пораскинув мозгами? Выглядело всё это очень дешево и неуместно. 

Тем не менее, фильм очень динамичный, очень интересный и снова очень красивый. Количество прекрасных ландшафтов не уменьшилось, Беорн и Смауг вышли великолепными, Лихолесье - мрачным, Одинокая гора - прекрасная. Музыка, как обычно, чудесная, актерская игра, как и в первом фильме, отличная.

8 из 10