Я большой поклонник фильмов Питера Джексона и высоко ценю его творчество, но кинотрилогия 'Хоббит' и 'Властелин колец' с огромным удовольствием абажаю это творение. Такие фильмы как 'Хоббит' и 'Властелин колец' ещё поискать нужно, потому что эти фильмы лучшие в своём роде я так считаю. После первого просмотра 1 части 'Хоббит: Нежданное путешествие' я получил много впечатлений от этого фильма что потом мне хотелось его посмотреть ещё 2 или 3 раза. Я даже не заметил как пролетело быстро время за этим фильмом. В первой части начало затянутое как и в 'Властелин колец' но а потом дальше становиться интересно смотреть, но что разочаровывает, что первая часть закончилась на самом интересном месте. Вторая часть уже динамичнее что тебя уже затягивает. Короче я как понял Питер Джексон решил пройтись по той же схеме что и в 'Властелин колец'.

В этом фильме красиво изображён пейзаж мира, земли хоббитов, города эльфов и гномов а также очень хорошо постарались над персонажами фильма. Вот например Азог Осквернитель - командир орков отлично получился, такой злой, жестокий, беспощадный, хорошое телосложение, невероятно силён и почти непобедим что похоже среди орков ему нет равных, я бы даже сказал что это самый крутой орк в фильме 'Хоббит' и 'Властелин колец' вместе взятых. Дракон выглядит превосходно, настолько красив и реалистичен что глаз не отведёшь, и так мощно извергает пламя которое уничтожает всё на своём пути, художник отлично постарался, благодарю его за такую работу. Леголас, хоть его в книге нет но в фильме он не помешал, это даже хорош что его туда добавили потому что он предал фильму больше экшена и смотреть стало ещё интереснее. Также хочу заметить что Орландо Блум свою роль сыграл ещё лучше чем в 'Властелин колец' однако в фильме 'Хоббит' Леголас выглядил злым, но всё также был настолько ловким, быстрым и метким, что мне иногда казалось, что он бы и сам со всеми орками расправился, и кстати хотелось бы увидеть как он сражался с Азогом, утета было бы зрелище, жаль что этого не было во второй части, надеюсь что в третей будет. Эванджелин Лилли, которая играла роль Тауриэль, тоже была хороша, мне очень понравилось как он играла, просто великолепно, убивала быстро и беспощадно, как и Леголас. Ещё хочу отметить мастерство Иэна МакКеллена, тот самый который играл роль волшебника Гендальфа,  и в этот раз колдовал он больше чем в предыдущей трилогий, и спецэффекты были красивее что меня очень обрадовало.

В итоге фильм получился грандиозным, хоть конечно в нём были замечены ошибки и есть моменты которые кажутся невозможными, к примеру как гномы и Бильбо плыли по реке на бочках и умудрились не навернуться в воду, и я не как не мог с этим согласиться что это возможно, но я не буду все эти моменты перечислять и скажу сразу что создатели выложились на все 100% чтобы фильм получился на высшем уровне и они просто молодцы, так держать. Буду надеяться что третяя часть даст мне ещё больше положительных эмоции и жду её с нетерпением.   

10 из 10