...Посмотрел Пустошь Смауга. Выйдя из кино, шествовал гордо и красиво, то ли в королевской мантии, то ли с драконьими крыльями за спиной.

Смауг - чудо что за дракон, удовлетворил ожидания. То, что с ним учинили, конечно, дьявольский 'ПитерДжексон', но мне понравилось на вид, и эмоции дракона переданы отлично.

Торин: проявление его склочной натуры и жадности сыграно на высоте. Только гномское ругательство чего стоит, как оно там звучит?.. Впрочем, судя по гигантомании его дедушки... это ж надо такой здоровенный ориентир поставить у тайной двери!!!

Аркенстон: как Смауг такую красивую штучку из виду упустил? То, что вытворял Бильбо, это уже тонкий юмор и над Толкином, и над зрителями... 'а вы бы что сделали?'

Золото. Много золота. До чёрта много золота. Есть аллюзия к Возвращению Короля, как ни верти. Но это хороший отсыл к чисто сюжетной песне 'И золотые реки в долину побегут'. Вот вам золотые реки!

Орки. Слишком много орков! Пауки. Мало! Мало жестокого паукоубиения! В книжке только Бильбо мочилово устроил некислое! Но так как фильм смотрят дети, простим эту детальку. И эльфийский спецназ простим. На ком они тренировались в своём лесу, на паучках? Уж очень красиво убивали, особенно повзрослевший Леголас и Тауриэль. Танец 'умри красиво'. Под названием Матрица.

Бочки - без комментариев! Эмоциональный фон передан хорошо, книжным гномам приходилось самим себя утешать, стучась об стенки, а здесь такое чудное развлечение с острыми ощущениями...

Эсгарот. По тому, что там творится, возникает мысль, что бургомистр не с Трандуилом заключал союз, а с Азогом. Городская стража пасёт граждан, но плюёт на вторжение. Сам бургомистр и его горбатый советничек - вспоминаем Две Крепости, злой антипод Теодена и склизкий товарищ Гримы. И в это выродились потомки эдайн?! А и город грязноват: ) это уже кивок в сторону Пиратов Карибского моря какой-то. Бард - очень хорош, хотя я сперва даже верил, что он сделает внесюжетный финт...

Самое начало фильма. Вспоминаем Братство Кольца. Торин исполняет роль Фродо...

...Окончательно пролегла в фильме внесюжетная разница между гоблинами Мглистых гор и орками Саурона.

...Кили и Тауриэль – сюжетная загогулина специально для тех, кто смотрел ВК, смесь Фродо-Арвен и Гимли-Галадриэль. Притом загогулина типа 'кривое зеркало'. Сомнительная и с пропагандой межрасовых отношений.

...Беорн. Из мудрого и вольного самодостаточного воина-вегетарианца сделали одинокого агрессивно-депрессивного лешего с бакенбардами а-ля Чубакка. Принизили образ.

Короче, хороший фильм, я знал, чем он кончится, но осталось чувство 'на самом интересном месте', в общем, да будет третья часть.

8 из 10