Бесконечный сериал про Бонда, Джеймса Бонда, пополнился новой серией. Что ж, разложим её по полочкам.

Бонд. Крэйг - именно таким должен быть суперагент, у которого за плечами - гигантский стаж работы, и которому почти каждую неделю приходится спасать страну/мир от очередного психа, а не гламурным красавчиком, обвешанным примочками от Q, и двумя-тремя пассиями за фильм. Кирпичное лицо, суровый взгляд и факультативно применяемое чувство юмора. Устал, красавец, а кому сейчас легко? Таки, Крэйг - лучший Бонд.

Злодей. Тоже хорош. Харизматичен, любит нравоучения. Рассказывает очень жизненную притчу о крысах в бочке. Компьютерный гений-маньяк с сомнительной сексуальной ориентацией. Эффектно смотрится на фоне брошенного города - отверженность, изгойство, бред величия. Его отношения с М.  -  Достоевский нервно курит в сторонке. Любовь-ненависть с массой жертв и разрушений.

Q. Довольно необычный образ бондовского ассистента. Выглядит как обычный прыщавый студент, и гаджеты у него не как раньше, а куда скромнее, но от этого не менее действенные. А взрывающиеся ручки - теперь не по его части. Утверждает, что иногда пользуется лондонским метро. В отличие от Бонда.  Ну-ну...

М. Ну что М... Колоритна. Верна себе. Гвозди бы делать из этих людей. 

Титры. Фишка бондианы, которая всегда была, есть и (надеемся) будет. Компьютерная графика, красивая музыка... Завораживает. Как всегда.

Фильм в целом. Старая бондиана была сделана по принципу мультсериала  «Ну, погоди!»: выбирают тематическое пространство и в нем устраивают погоню с трюками и аттракционами.

«Новый» Бонд сломал шаблон (хорошо), затеял постмодернистские игры под девизом «наше прошлое – это наше будущее» (очень хорошо), а третий новый Бонд еще и Юнга начитался, что совсем здорово.

МИ-6 уходит под землю, символическое значение: смерть/поиск сокровища;

мы видим пустой родительский дом: освобождение/потеря, поиск и обретение себя; герой неоднократно погружается в воду - конец прошлой жизни, новое рождение.

Неожиданно захватывающее зрелище, которое застревает в подсознании и заставляет вернуться. Рецепт «смешать, но не взбалтывать» в кинематографе работает не хуже, чем в психоанализе. Оказывается. 

9 из 10