Это лучший фильм серии. 

Восприятие мира сильно изменилось с момента появления бондианы, и чтобы оставаться успешной, ей приходится приспосабливаться. В «Скайфолле» создателям удачно удалось сочетать старое и новое, перенеся общую схему в новые обстоятельства, удалось удержать на хорошем уровне динамику, придать героям индивидуальность – достаточно, чтобы создать интересные образы с понятной мотивацией, приправив все традиционными британскими самонадеянностью и политкорректностью. Так «Скайфолл»  ушел от картонности прежних фильмов, но сохранил самобытность, отличающую бондиану от остальных современных шпионских боевиков.  Ранее присутствовавшая в фильмах, как некий интригующий фон, теперь секретная служба выходит из сумрака, открывает свои секреты, породившие темного близнеца Бонда - Сильву, лишенного отличающей 007 преданности. 

М правильно сказала в фильме – границы стираются, мир наполняют тени и полутона, и из-за страха потеряться на общем фоне особо ценной становится индивидуальность. И тут очень к месту приходится особая харизма Дэниела Крейга – дерзкая и обманчиво-непритязательная. Его Бонд идеален для нашего времени «теневых» героев. В мелочах он человек, но в действиях -  все равно невероятно интригующий суперагент. Пожалуй, это тот редкий случай, когда исполнителя главной роли было бы очень трудно заменить другим и при этом сохранить неизменной общую атмосферу. Несмотря на то, что уже третий фильм Крейг весьма успешно воплощает образ Бонда, в «Скайфолле» у этого образа появилось какое-то новое качество. Возможно, из-за задержки с выходом фильма на экраны появилась возможность лучше проработать персонажей – они все интереснее, чем раньше. А может, дело в хорошей режиссуре.  Но результат радует. 

Еще один удачный ход – включение в фильм реальности кибертерроризма (или уже можно сказать «киберреализма»?), и появление нового Кью в роли положенного тайным агентам ассистента-хэндлера, в уже ставшем классическим образе умницы-хакера. Глядя на исполнителя этой роли, можно бы заметить: «не слишком ли крупная птица...», но это отчасти потому, что в русском переводе теряется значимость должности Кью. Хочется надеяться, что в последующих фильмах мы увидим больше Бена Уишоу, он того стоит. У них с Крейгом сложился отличный тандем. Как и у Крейга с Бардемом, впрочем. Главный злодей получился стильным и упоительно классическим. Бардем явно наслаждался каждой минутой экранного безумия своего героя. 

Кстати, во многом благодаря этим троим, фильм получился еще и забавным. Но в этом отношении, конечно, надо отдать должное также Наоми Харрис и Ральфу Файнсу. 

И конечно, надо обязательно отметить исключительно классическую заглавную песню. И отличную операторскую работу – в фильме много красоты, и нам показывают ее максимально выигрышно. 

Все вышесказанное смело можно отнести к плюсам. 

Однако есть и минус – с момента приезда Бонда и М в поместье «Скайфолл» фильм теряет специфику и становится похож на любой другой боевик. Поэтому можно поспорить, такой ли удачной была идея дать Бонду «корни». Мне кажется, в его случае важно не откуда он пришел, а кем он стал. Он интересен не из-за прошлого, а из-за умения держать зрителя в неизвестности, что он сделает в будущем, как поступит в следующую минуту или в следующем фильме. 

В целом фильм получился зрелищным, динамичным, с хорошими диалогами, с классическими погонями и новыми «примочками». Повторюсь – лучшим из пока существующих. 

10 из 10