Многие уж согласятся, что «Нью Бонд» выдался по некоторым параметрам духовным собратом серии посвященной американскому коллеге Джейсону Борну; одновременно следует отметить, что 45-летний Дэниэл Крэйг в образе Бонда смотрится намного опытнее и, как правило, хладнокровнее, отчего, кстати говоря, в лучшей мере отличается от своих предшественников.

Итак. Как это и подобает гражданину, живущему на постсоветском пространстве, так еще и воспитанному в лучших традициях, про агента 007 я узнал, подыскивая мимолетное чтиво на книжной полке. Тогда еще воображение молодого бутуза рисовала агента британских спецслужб донельзя карикатурным. И правда, что можно знать об иностранном шпионе в таком возрасте? И меня лично порадовал тот факт, что последние фильмы о Джеймсе Бонде делают как можно реалистичней от самых корней. Но вернемся к сути.

На фоне разрастающейся кибер-угрозы недурно привлечь более широкую и молодую аудиторию к  истории о хакерских нападениях, особенно в свете недавних крупных разоблачений. «О, дивный новый мир! – Саркастически произносит главный герой» Подобные темы зритель может наблюдать почти во всех современных боевиках (Крепкий орешек 4.0, например), однако как заметил персонаж обсуждаемой ленты (на этот раз чуть ли не тинэйджер!) Кью в исполнении Бена Уишоу: «Все-таки иногда надо и пострелять…»

Комедийность классической Бондианы срезана начисто, о чем недвусмысленно дает понять фраза новоиспеченного помощника 007: «А вы что хотели взрывающуюся авторучку?» Собственно говоря, и сам Дэниэл Крэйг не прочь лепить Бонда как ему вздумается, игнорируя каноны франшизы. Не сказать бы, что это плохо, но у зрителя старой закалки это обязательно вызовет каплю негодования, что мне лично приходилось наблюдать. Но что действительно может разочаровать всех сразу, так это…кто бы мог подумать?! Нет внятной романтической линии! Режиссер Сэм Мендес предпочел сконцентрироваться на слабостях героя, а ни как не на его старых добрых привычках, что одновременно радует, поскольку это добавляет необходимой глубины персонажу (что избегается на протяжении вот уже 50 лет), и огорчает, сами понимаете. 

Задним числом скажу, что такая своеобразная эволюция главного героя может напомнить подход Кристофера Нолана к его трилогии о Бэтмене (что я предварительно завуалировал в названии рецензии). Однако, если у Криса видны очевидные сопереживания главного героя к своему изнемогающему от преступности городу, то патриотический консерватизм шпиона, выглядят несколько нелепо. 

Монтаж и музыка – отлично. Игру актеров слегка затушевала крайняя для такого жанра степень экшена. Хотя грех не отметить игру антагониста фильма Хавьера Бардема. 

В итоге нам приходиться лицезреть чуть старенького, привыкшего думать мышцами не то Бонда, не то Борна, не то вообще Брюса Уэйна. Хотя при всем этом не стоит забывать – это все еще хороший, а для последних лет, вообще добротно поставленный шпионский боевик.

7,5 из 10