Первое такое погружение мы испытали в конце 2012 года, когда в кинотеатрах шёл первый фильм 'Хоббит: Нежданное путешествие', и вот недавно мы сделали это снова, сходив в кино на вторую часть. Обязательно отмечу, что такой фильм нужно смотреть именно в кинотеатре и обязательно в 3D, иначе потеряете массу впечатлений. Первую часть этой сказки для детей и взрослых я сначала смотрел в кинотеатре, а почти через год пересматривал дома в плоском варианте - ощущения уже не те, что при трёхмерном просмотре, несмотря на то, что смотрел расширенную версию, которая на 13 минут длиннее кинотеатральной. Признаюсь, что первую часть так же посмотрел в пародийном переводе, который вышел в довольно низком качестве - так вообще не было наслаждения от картинки, ну а сам перевод местами насмешил. Сама первая часть стала одной из моих любимых кинокартин, к тому же при её просмотре я вспомнил детство, когда мне довелось читать книгу Джона Толкиена 'Хоббит. Туда и обратно' (кстати, именно так будет называться третья часть экранизации). Книгу помню смутно, а экранизация заставила меня вернуться в детство почти на три часа. А вот чем нас порадовала вторая часть этой киноэпопеи.

Несомненно, 'Хоббит: Пустошь Смауга' на протяжении почти всего фильма держал в напряжении, радовал глаз потрясающими спецэффектами, заставлял переживать за героев - но признаюсь, что понравился он мне чуть меньше, чем первый. Несмотря на бюджет $ 225 млн., что ещё больше, чем у первой части, второй фильм смотрелся чуть мрачнее, особенно поначалу. Пишут, что во втором фильме экшна больше, чем в первом - возможно. Особенно запомнились сцены, в которых гномы сплавлялись по реке (не в чём-нибудь, а в бочках!), спасаясь от орков; ну а дракона, чьё имя упомянуто в названии второй части, конечно, не оставлю без внимания. Вы когда-нибудь видели в кино столько золота? Думаю, здесь будут в восторге не только маленькие дети - такое зрелище не оставит равнодушным ни одного взрослого зрителя. Битва с драконом среди залежей золота и прочих драгоценностей - что может быть эпичнее в фильме жанра фэнтэзи? Но на время оставим эмоции и ещё немного порассуждаем. Как я уже сказал, в начале фильм смотрелся несколько пассивно, показаны были в основном разговоры. Помнится, в первом 'Хоббите' тоже в начале были показаны пассивные сцены, но они были поставлены с юмором и смотрелись весело. Кстати, о юморе - в первом фильме было много моментов, где можно было посмеяться, а вот второй снят более серьёзно. Сцена с гигантскими пауками поставлена жутковато - не каждому ребёнку такое покажешь. Больше битв, погонь, огня и прочих прелестей жанра.

Несмотря на то, что 3D-эффекты в этой части были на порядок слабее, чем в первой, я настоятельно рекомендую смотреть именно в 3D и первую, и вторую части. Да, всё изображение было только по ту сторону экрана без ярких вылетов (в сравнении с первой частью, где особенно впечатляет сцена с камнепадом в горах) - однако даже такое 3D-изображение способно дать зрителю ощущение личного присутствия в сказке. Два с половиной часа в сказочном мире - лучший подарок для вашего ребёнка и для вас. Иногда нужно ненадолго возвращаться в детство.

9 из 10