Спонсор работы: чай с малиновым вареньем, лимоном и лёгкой доли ингредиента X.

Доброго времени суток!

Вашему вниманию предлагается ещё одна нестандартная история об известном и любимом агенте тайной британской разведывательной службы MI6 Джеймсе Бонде. Нестандартная потому, что отличается от общепринятых правил, присущих данному кино, выделяясь в ряд особенных фильмов. 

Особенных фильмов… Их несколько. 

«Доктор Ноу» (1962)

«На секретной службе Её Величества» (1969)

«Лунный гонщик» (1979)

«Лицензия на убийство» (1989)

«Умри, но сейчас» (2002)

«Казино «Рояль» (2006) 

И вот теперь «007: Координаты «Скайфолл» (2012). XXI век, Бонда считают старым, не в форме, пришло время молодых, отдел с двумя нулями (то есть тот, где есть лицензия на убийство) устарел, даже Кью (Бен Уишоу) теперь новичок (самоуверенный, но совсем «зелёный» парень), происходит смена главы департамента (чтоб меня! Его возглавил Волдеморт! Волан-де-Морт! Э-э, вернее Ральф Файнс). Да и в самой разведке происходит непонятно что. Взрывы, убийства. Мстят им. А кто, за что. Разгадать надо… 

Особенный фильм. Выпущенный после необычно долгого перерыва (4 года, вместо положенных двух). На юбилей (50 лет Бондиане! Мои поздравления!). С тем же Дэниэлом Крэйгом (который, на мой взгляд, сумел достойно показать всю проблематичность тайных агентов, списанных со счетов, но который также, как и Пирс Броснан в «Умри, но не сейчас» смог не только воскреснуть, но и доказать всем, что он Бонд. Джеймс Бонд). С потрясающим злодеем (харизматичный испанец Хавьер Бардем не только привлёк внимание тем, что он очередной антагонист сериала, но и тем, что оказался сложной, необычной личностью, внося в историю долю психологического характера). 

Также была к месту новая Манипенни (наконец-то! Уже два фильма обходились без неё! И это после того, как она была во всех фильмах! Непорядок!). Ею стала известная нам по «Пиратам Карибского моря» (Калипсо, Тиа Дальма) актриса Наоми Харрис. Приятная темнокожая особа. Секретарь секретной разведывательной службы приобрела цвет, но её улыбка по-прежнему лучезарна. 

Рад был тому, что вернулась на своё законное место и великая фраза Бонда… 

Про барышню Северин, я уже и, вовсе, молчу. Француженка Беренис Марло была необыкновенно хороша. Вечерний Шанхай, ночной Макао. Казино, её игривость… 

Северин: «Вы разрешите задать вам вопрос по делу?». 

Джеймс Бонд: «Смотря о чём».

Северин: «Допустим, о смерти».

Джеймс Бонд: «В этом вы и сами подкованы».

Северин: «Откуда вы это знаете?

Джеймс Бонд: «Ну есть такой тип женщин, которые носят платье с открытой спиной и «Beretta 70» на бедре.

Северин: «Надо быть осторожной рядом с красавцем в смокинге с «Вальтером». 

Ну, и сцена в душе. Сцена настоящего мужчины рядом с роковой женщиной. Кстати, Бонд её заслужил. Не так, как обычно, а сильнее. Ведь она сказала ему, там, в казино: «Когда я уйду – вас начнут убивать. Если выживите, я на «Химере» (катер – примечание автора), в северном порту. Причал седьмой. Мы отплаваем через час. Приятно было познакомиться, мистер Бонд... Удачи…». И ушла. А он поднял бокал, мысленно произнёс тост, осушил его и… Вышел из казино. Не сразу. Нужда заставила познакомиться с милейшими охранниками, большим вараном (прямо, напомнило «Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая»!). Но вышел. Так что эта дама оказалась более желанной, чем многие предыдущие, кто ожидал его в гостиничном номере, просто развалившись на кровати. Жалко, правда, было, что злодей (актёр Хавьер Бардем) не сбил бокал с её головы так, как это было сказано, но злодеи на то и злодеи, чтобы действовать не по правилам. Вот-с… 

Егерь-лесник Кинкейд (Альберт Финни) понравился. В тот момент, когда Бонд понял, что все козыри на руках у злодея, он решает объяснить зрителю почему же фильм называется «Скайфолл» и отправляется в… А помочь ему может только егерь! Старый, но совсем не дряхлый старик! И это-то агенту британской разведки! Кстати, актёру сейчас уже 81 год (на февраль 2018-го года). А как хорошо выглядит. А стреляет. Я за Джеймса спокоен. Милый и мудрый дедушка…

Про Джуди Денч, исполнявшую роль М в последний раз, наверное, промолчу. Актриса хорошая, спору нет, но при всей моей любви к женскому полу, главой разведки я всегда видел только мужчину. Я понимаю, что она прижилась и зритель к ней привык, аж с «Золотого глаза» (1995), но, братцы, чего-то не то. Честно… 

Режиссёр у картины отменный. Сэм Мендес. Сын португальца и англичанки, британец, получивший «Оскара» за психологическую драму «Красота по-американски» (1999). Понятно теперь, почему некоторые нотки в фильме «Координаты Скайфолл» выдержаны в ожидающем режиме, почему события развиваются по нарастающей, да в напряжённой манере. Мастер снимал. 

Кстати, у испанца Хавьера Бардема также имеется «Оскар» (за роль второго плана в триллере «Старикам тут не место», 2007), а значит, становится очевидным, почему в истории такой харизматичный злодей, сильно бросающийся в глаза. 

Композитор хорош. Томас Ньюман. Те, кто не знает, то и мультфильм «В поисках Немо», и знаменитый «Побег из Шоушенка», и много, что ещё – это его работы. Композитор от Бога, умеющий чётко подчеркнуть нужные и важные детали в истории…

Итого… Что же имеем? Нестандартный фильм, новую Манипенни, нового Кью, нового Воландеморта, э-э, главу департамента, двух «Оскароносцев» (режиссёра и злодея), талантливого композитора, паузу в четыре года, великую фразу, роковую женщину, привычного нам спортивного, волевого, набравшего неплохие обороты Крэйга (за три фильма-то). Ещё заставку с дулом пистолета, которая теперь показана в конце, перед титрами. Ну, и слова «Джеймс Бонд ещё вернётся». Вроде бы, всё… Но чего-то не хватает… 

Не хватает заработанного миллиарда долларов (1 108 561 013). Первого и, пока последнего, за всю историю Бондианы. И это при бюджете в 200 миллионов (так хотелось сказать «лимонов», но не стал).

Автомобиля «Астон Мартин», в который эффектно и удачно пересел наш герой, направляясь в «Скайфолл».

Трёх сценаристов: Нила Пёрвиса, Роберта Уэйда, Джона Логана. Все эти имена не новы в Бондиане, да и в мире кино, в целом. Первые два (Пёрвис, Уэйд) пишут вместе уже пятый фильм про агента 007, а последний товарищ (Логан) знаком нам по «Гладиатору», «Авиатору», ну, и так далее.   

Пяти номинаций на «Оскар», среди которых есть две победы (одна из них за лучший монтаж звука).

Ну, и конечно же, заглавной песни Адель “Skyfall”, принёсшей ей «Оскара», «Золотой глобус», «Грэмми», а фильму – красивую, стильную, драматическую, проникновенную и чёткую песню… 

Теперь всё… 

«007: Координаты «Скайфолл». Один из пяти лучших фильмов о Джеймсе Бонде… 

10 из 10 

Добавить больше нечего. 

Э-э, почти… Ингредиентом X в чае с малиновым вареньем - была облепиховая водка «Арсеничь». Для тонуса… 

Благодарю за внимание!