Очень долго собиралась с мыслями, чтобы начать писать эту рецензию. Фильм посмотрела, когда он еще только начал идти в кинотеатре, но до сих пор помню каждое чувство, которое он у меня вызвал.

007:Координаты Скайфол, пожалуй, самый лучший фильм про Джеймса Бонда, который я смотрела. Весь фильм смотрела не отрывая глаз от экрана и он полностью оправдал все мои ожидания, даже наверно превзошел. Какого это наблюдать за противостоянием двух безумно красивых мужчин на протяжении всего фильма - просто нельзя передать словами, его нужно смотреть. Сюжет захватывает и поглощает полностью, отключая голову от всего окружающего, все внимание приковано к происходящему на экране. Сэм Мендес очень порадовал, фильм удался на славу. 

Дэниел Крейг и Хавьер Бардем просто покорили мое сердце. Весь фильм пронизан сдержанностью добра и некой безумностью зла. Однако, не могу сказать, что это лучшая роль Харьера Бардема, в фильмах Вики, Кристина, Барселона и Ешь, молись, люби, он порадовал куда больше. С Дэниелом Крейгом все наоборот, по моему мнению - это лучшая его роль в кино. Ну и конечно же, ни один фильм про Джеймса Бонда не может обойтись без всем полюбившегося Aston Martina, который, разумеется, в итоге оказывается разбит вдребезги. Жалко машину, красивая она была.

Слушая саундтрек к фильму, Adele - Skyfall, до сих пор пробирает до мурашек и я как будто снова оказываюсь в зале и начинаю переживать каждый момент фильма снова и снова. Безумное и, одновременно с этим, приятное ощущение. Не посмотрев фильм, нельзя до конца ощутить насколько это песня прекрасна. 

Все, кто еще не видел этот фильм, не теряйте времени зря, срочно смотрите его! Это шикарный фильм, полный трогательных, неожиданных, захватывающих и просто необыкновенно красивых моментов!

10 из 10