Я очень люблю трилогию Питера Джексона 'Хоббит'. Я являюсь ее большим поклонником, равно как и поклонником самого Питера Джексона. Я люблю каждый из трех фильмов, однако моей любимой частью является именно 'Пустошь Смауга'. Нет, я ни в коем случае ни утверждаю, что первая и третья части хуже. Просто 'Пустошь Смауга' я люблю немного больше.

'Пустошь Смауга' я считаю просто шикарным фильмов. Фильмом, где все выполнено на самом высшем уровне. Быть может, со мной многие не согласятся, но такого мое мнение. 

То, что меня порадовало, так это деление книги Джона Толкина на три фильма, а не на два, как планировалось ранее. Понимаю, Джексон мог рассказать все и в двух, но получилось более сжато и сумбурно, не в стиле Джексона. Поэтому я рад, что из 'Хоббита' получилась именно трилогия. Питер Джексон передал все события в книге и дополнил их в своем стиле, подробно все описав. За основную сюжетную линию большое спасибо Толкину, за интерпретацию и дополнения к сюжету - Джексону.

К визуальным эффектам также нет не единой претензии. Все выполнено на самом высоком уровне. Впрочем, в этом не стоило и сомневаться. Эпические схватки, бои и конечно величественный дракон Смауг.

Актеры просто гениально исполнили свои роли. Даже Орландо Блум. Ни к одному из героев фильма нет не претензий. Очень порадовали новые персонажи фильма. Особенно Бард Лучник. Порадовали и антагонисты фильма. Даже не знаю, кто мне нравится в этом фильме больше, Азог Осквернитель или дракон Смауг.

Величественные пейзажи Средиземья, снятые в Новой Зеландии, выглядели впечатляюще. Новые локации радовали глаз. В этом чувствуется рука мастера.

Музыка просто прекрасна. Не знаю как передать, насколько она мне нравится, насколько я ей восхищаюсь. А песня 'I see fire' стала одной из моих любимейших.

Единственное, что могло вызвать сомнения, так это любовный треугольник. Однако и он сделан и сыгран достаточно хорошо.

В итоге 'Пустошь Смауга' я могу назвать одним из любимейших моих фильмов. Я просто восхищаюсь 'Хоббитом' и Питером Джексоном. Жаль лишь, что третья часть оказалась немного хуже. А вторую я считаю шедевром. Моя оценка этому фильму. 

10 из 10