'Почему из туалета вылезают гномы? Может, это к деньгами?' цитата из фильма 'Хоббит: Пустошь Смога'

Улетев на орлах от полчища агрессивно настроенных орков, Бильбо Бэггинс, Гендальф Серый и разношерстная компания гномов продолжают свой путь к Одинокой горе. Впереди Лихолесье с огромными пауками, недружелюбные эльфы, опять-таки орки, а в роли звезды вечеринки - огнедышащий дракон,  разговаривающий голосом Бенедикта Камбербэтча (ради такого можно было бы и с титрами смириться). Остановок и привалов не планируется - только бегом, только вперед, только к заветной цели и к вящей радости забивших кинотеатры зрителей.

По хорошему, писать о каждой из трех частей 'Хоббита' вряд ли правильно - все-таки Питер Джексон создал грандиозное почти девятичасовое полотно и делить его мог, как ему заблагорассудится. Потому 'Пустошь Смауга' неразрывно связана с 'Неожиданным путешествием' - она начинается ровно там, где закончился прошлый фильм, не напоминая о событиях первой картины. Впрочем, все ясно без подсказок - у добрых парней есть миссия, плохие парни пытаются им помешать, а в конце предстоит схватка с боссом. Подробности не так уж важны, особенно когда окунаешься в великолепно проработанный мир Средиземья.

Главная претензия к Джексону, которую чаще всего предъявляют прожженные толкиенисты - несоразмерность масштаба его творения и оригинала, который, как известно, вовсе не был неподъемным томом. Поднаторев на 'Властелине колец', Питер уже не может остановиться - ну какая история без пафоса, без размаха?! Не забывая о кассовых сборах, являющихся святая святых любого фильма, Джексон не скупится на краски и детали. Действительно, если в истории есть место гигантским паукам, то это нужно использовать на полную катушку. Жвалы, больше жвал!

Проблему с нехваткой на экране представительниц прекрасной половины человечества решили, придумав нового персонажа - эльфиню Тауриэль. Сыгравшая ее Эванджелин Лилли, похоже, наконец-то получила шанс избавиться от ярлыка актрисы одной роли - героиня у нее не центровая, но разрывающая шаблоны жанра. Романтическая линия между нагловатым гномом ('Обыщи меня, вдруг найдешь что-то в штанах') и эльфом - такого не было даже в 'Dragon Age'.

Говоря о других новичках - Люке Эвансе и Орландо Блуме - хочется отметить, прежде всего, англичанина. Его Леголас резко отличается от того же героя образца 'Властелина колец'. Можно допустить, что по прошествии 80 лет эльф стал более человечен и перестал быть бесчувственной машиной для убийств, но почему у него изменился цвет глаз? Что касается Эванса, то образ его персонажа прописан поверхностно - любит дочерей, не любит мэра (Стивен Фрай), готов помочь гномам. Впрочем, сведущие люди знают, что раскроется он позже и свою роль сыграет.

Пожалуй, лишь Мартин Фриман и Бенедикт Камбэрбетч, который даже не появляется на экране, не дают фильму превратиться в безудержный развлекательный аттракцион. Сцена беседы Бильбо и Смога могла бы стать украшением любой театральной постановки. 'Мои зубы - мечи, мои когти - копья, мое дыхание - смерть', - дракон выдает практически шекспировские монологи, рассуждая о проблеме сущности всего живого. Правда, слова словами, но нужен экшн – вскоре Смог уже мечется по пещере, обещая убить всех и вся.

Эльфы прыгают по головам, орки рычат, в руинах Дол Гулдура набирается сил величайший враг. Дракон взлетает в воздух и через пару мгновений экран становится темным. До встречи через год – никто не говорил, что прогулка будет короткой.

8 из 10