О 'Пустоши Смауга', как и об остальных Джексоновских экранизациях Толкина, у меня сложилось положительное мнение. Единственное, что мне не приглянулось - настоящая отсебятина в виде лав стори между эльфийкой и гномом. Как я уже говорил в предыдущей рецензии, я не противник отклонений от книги и вставок, но это уже настоящий перебор.

Понравились, конечно же, спецэффекты - в фильм добавлены бои где надо и где нет. Основная их концентрация наблюдается ближе к концу и, разумеется, в третьей части ('Битва пяти воинств'), которую, кстати сказать, люблю меньше первых двух - ну уж очень много внимания там уделяется экшену, а количество морали сведено к минимуму. Это ведь сказка, а не боевик. Но я поставил ему высокую оценку, конец все-таки. Это так, к слову. Но давайте вернемся к разбору 'Пустоши'.

Здесь получают развитие характеры некоторых персонажей. Так, например, нам впервые показывают своеобразную 'темную сторону' Торина, а Бильбо уже не изнеженный хоббит, каким был ранее.

Ну а главное достоинство картины - дракон Смауг. Он очень крут и великолепно создан командой профессионалов. Жаль только, что ему уделяется не так уж много времени, минут двадцать в общей сложности.

Вывод: второй фильм из трилогии 'Хоббит' удерживает планку первого, а где-то его даже превосходит, так что, если вам пришлось по нраву 'Нежданное путешествие', смело смотрите 'Пустошь'. 

9 из 10