Действительно хорошая часть приключений Джеймса Бонда, особенно если выкинуть из памяти бессмысленную открывающую сцену, в которой ради повышения уровня пафоса напрочь загубили логику. Но зато сразу после неё подарили нам лучшую песню и отличные титры. В этом и есть весь Скайфолл, гениальные решения в нём соседствуют  с откровенно неудачными. 

И ярче всего это заметно на сценарном уровне. Сам злодейский план представляет из себя набор штампов, работающих только благодаря заботливо расставленным по кустам роялям. Но при этом отдельные сцены выглядят очень сильными и завершёнными. Побочные сюжетные линии придают истории дополнительный объём и служат для большего раскрытия образов.

Неожиданно на передний план вышла героиня Джуди Денч и доказала, что актёрское мастерство не теряется с возрастом. Шикарный злодей в исполнении Хавьера Бардема, показался мне несколько экспрессивным, но очень эффектным. Авторы  ввели нескольких второстепенных персонажей в МИ 6 сыгранных хорошими актёрами, явно с заделом на раскрытие в следующих частях.

Очень достойная часть, которая могла стать великолепной, если бы не сценарные ляпы. Но даже несмотря на них, она смотрится с огромным интересом.

7 из 10