В своё время продюсеры 'Бондианы' Барбарра Брокколи и Майкл Дж. Уилсон на волне успеха трилогии о Джейсоне Борне решили 'перезагрузить' наследие, доставшееся им от Альберта Р. Брокколи и Гарри Зальцмана, сделав ставку на современность. Ход был неожиданен и дерзок. Получилось или нет, спорят до сих пор. Но одно ясно точно: современный вариант  смотрелся всё-таки странно. Лишённый всего того, что делало его самим собой, у Джеймса Бонда осталось только имя. В остальном он стал походить на машину для убийств с юношеским отсутствием самоконтроля. Конечно, это добавило неоднозначности его личности, но, однако, персонаж и был интересен своей неповторимой индивидуальностью и не смотря ни на что всегда было понятно, что он - 'хороший парень'. Но англичане известны своим консерватизмом, а Бонд, пожалуй, самый-самый из всех британцев, поэтому всё не могло рано или поздно вернуться на круги своя. Тем более когда на носу юбилей.

Дэниэлу Крейгу повезло - он единственный из всех исполнителей роли бесстрашного агента с двумя нулями, который сыграл сразу две его ипостаси. Молодой, малоопытный, самоуверенный, брутальный мачо уступил место старому вояке, в котором с лёгкостью можно узнать черты того Джеймса Бонда, про которого сняли целых двадцать фильмов. Да, он уже не так хорош; слишком медленно крадётся к киллеру, что он успевает убить свою жертву; слишком долго выжидает удобный момент для обезвреживания противников, что в результате приводит к гибели заложника. Но не смотря на это чувствуется, что он всё ещё способен спасти мир. 

'Скайфолл' - это не просто 23 фильм, выходящий в год пятидесятилетия 'бондианы'. Это - цветная красочная открытка, призванная напомнить, почему Бонда нельзя не любить. Бонд всегда был вне основной голливудской системы, вне всяких премий и моды. Живя в своём собственном мире, он постепенно стал впитывать веяния меняющегося времени, став отражением различных её периодов.

'Скайфолл' поддерживает эту традицию. В нём собрались частички различных крупнобюджетных лент за последние 5-10 лет и даже одного с ним года выпуска. Главный антагонист Сильва, соединение Джокера и Бэйна, не единственный, кто любит посидеть в стеклянной камере, толкая зловещие речи. И кто-то наконец заметил, что Крэйг мог бы сыграть терминатора, и 'Скайфолле' есть момент, повторяющий кадр и второй части, где Арнольд Шварцнеггер стоял с дробовиком у окна - причём до этого в 'Петле времени' похожую сцену изображал Джозеф Гордон-Левитт. Но, главное, режиссёр Сэм Мендес снял всё так, как это сделал бы Кристофер Нолан (забавно, он до сих пор хочет снять фильм про Бонда, а тут взяли и скопировали его).

И когда Бонд входит через дермантиновую дверь в кабинет М, кажется, будто кресло повернётся и в нём будет сидеть Бернард Ли. Но 'время не ждет', как говорит нынешний начальник Джеймса, кладя перед ним папку с новым заданием. Цветная открытка неизбежно утратит свой блеск, но не своё значение.

9 из 10

Джеймс Бонд восстал, словно феникс, из пепла. И он вернётся.