Видели мы и злодеев, мечтающих о мировом господстве, предателей, роскошных девушек, преступные организации. Мы следили за бондианой поколениями. Может Бонд не идеал, но свою работу он выполняет и королева может спать спокойно. В этой картине всё так и отсылает нас к методам работы агента 007. Создатели дают зрителю пищу для размышлений: Что лучше? Действовать старым способом, провоцируя и уничтожая врага или просто использовать новые технологии? Хорош ли Бонд или ему пора заканчивать вахту?

Сэм Мендес создал очень нестандартный для Бондианы фильм. С одной стороны порадовать меня, к примеру давнего поклонника этой эпопеи ему удалось, но и не забыл он и про тех, кто считает, что Бондиана начинается с 'Казино Рояль'. Я не знаю как благодарить за такой подарок всю съёмочную команду. 

Просто начнём с того, что фильм окунает нас в интриги британской разведки, которая оказалась под ударом, нанесённым давним врагом, который жаждил отомстить долгие годы. И теперь осталось одно - противостоять и спасти всех, кто борется за интересы страны на разных континентах.

Пожалуй не получится вспомнить ни один фильм о Бонде, который бы поднял такие вопросы, может подобное было в 'Золотом глазе' и в 'И целого мира мало', но отдалённо.

Теперь по актёрам: при всей моей несимпатиии к Крейгу, должен сказать, что я увидел наконец, какие-то отголоски того Бонда, на котором я рос.

Хавьер Бардем - просто потрясающе вжился в роль, таких злодеев поискатьещё надо. Шикарная работа.

Джуди Денч, великая актриса, сумела не потеряться в этом фильме и отыграла свою роль, как раньше - отлично.

Рэйф Фаинс, тоже выглядел достойно в этой плияде актёров.

'Новые' старые персонажи и их возвращение, я не буду комментировать, потому что готов смириться с новыми Q и Мэнипенни. Не портит это впечатление.

Есть один маленький недостаток, если уж сделали упор на тайны самого Бонда, то интереснее было бы раскрыть его больше. Но то что сделали уже очень большой плюс.

Саундтреком в этот раз занимался Томас Ньюман, и был он весьма достоин, не действовал на нервы, как было во многих фильмах, где дорожки создавал Дэвид Арнольд. 

Заглавная песня очень порадовала, гениальная работа Адель, я думал подобное осталось в прошлых картинах и действительно эпичную песню к Бондиане не напишет никто.

Про то что Роджер Диккенс умеет держать камеру в руках говорят его награды и в этом фильме он показал нам всё на что хватает его мастерства. Ракурсы, красивые детали окружающей обстановки не ускользнули от него.

Вывод: Фильм - путешествие по прошлому Бонда и фильм - размышление о пути, который мы прошли с агентом 007 за его 50 лет. Монументальная и мрачная история, ставящая точку в прошлом, блистательном прошлом Бондианы.

10 из 10