Как ни крути, а праздник он и в консервативной упрямой Британии праздник! Ну а если праздник грандиозный, с размахом эдак во все королевство и даже чуточку больше (намекаю на весь мир), то тут у нас и красная ковровая дорожка, и королевский прием, и, разумеется, сама королева тут как тут. А почему же, собственно, ей здесь и не быть, когда уже как 50 лет празднует свое сверхуспешное шествие по кинотеатрам планеты, пожалуй, бесконечная сага о Британском спецагенте, прославляющем о великую и прекрасную БРИТАНИЮ на весь божий свет. Чем не повод погулять с размахом, всей страной аж! Но само собой, что помимо всех торжеств всех нас ожидает премьера новой серии бондианы. Разумеется, требовательность к ней высока и беспристрастна, а потому, дабы не разочаровать преданных поклонников создателям предстояло создать эдакий шедевр, буквально выпрыгнув из своих штанов...

... Украден жесткий диск с информацией обо всех шпионах британской контрразведки. Многим спецагентам грозит опасность, Великобритании - всемирный позор и бесконечные скандалы. Исправлять катастрофическую операцию поручено лучшему агенту - Бонду, но он ее с треском проваливает и считается погибшим. Однако вскоре агент 007 появляется в штабе М16 и жаждет вновь приступить к работе. Впереди ему предстоят тесты на профпригодность, новые задания, новые очаровательные спутницы, очередные игры со смертью и схватка с лучшим агентом за всю историю М16... 

Если честно, я так и не понял, каким же образом Бонд, спадающий с водопада и идущий на дно, вдруг резко оказался в постели со смуглой красавицей. О бессмертности образа агента 007 напоминать мне не стоит, но ведь все эти фильмы приближены максимально к реальности и должно быть логическое объяснение живучести в данной ситуации Бонда. Далее, почему он столько дней ходил с осколками в груди, а снял их только в Британии? К чему очередное глянцевое и непонятное название 'Скайфолл'  и что собственно оно обозначает? Продолжение фешенебельно-звучащего словоблюдия в стиле 'квант милосердия', 'казино рояль', 'спектр'?

Вот пожалуй и весь список недочетов за все 2,5 часа. Сам он по себе не столь большой и как таковых грандиозных провалов в нем не видно. Куда приятнее поговорить о достоинствах фильма. Во-первых нескучное повествование. Не сказал бы, что динамика так и плещет из края в край, но оформлено все было гармонично и со вкусом. Есть и интересные диалоги, и погони, и милые дамы, и новые трюки и харизматичный злодей, и новые страны.

Что касается злодея, то несмотря на появление лишь во второй половине фильма, Хавьер Бардем своей игрой просто восхищал! Настолько изумительное исполнение роли, что даже невозмутимый и блестящий Крэйг все-таки проигрывал в этой дуэли двух главных антагонистов. И ведь Бардэм же ничего страшного ни делал, простые беседы и движения рук... но как устрашающе это смотрелось. Весь 'Скайфолл' это соло Бонда и М. Именно они центральные звенья фильма. Все остальные, что Сильва, что дамы, что Мэлори с Кью - персонажи второстепенные. Как никогда в кадре много Лондона и его туманных вечеров и дней. В Голливуде наметилась тенденция многосерийные франшизы в ответственные для их судьбы моменты отправлять на Восток и Бонд не стал исключением. Целью был выбран Китай с его шикарным Шанхаем и Макао. Дух завхатывает от всей этой роскоши. Под конец затуманилась в кадре Шотландия, вначале Бонд побегал-попрыгал по матушке Турции. В качестве оригинального орудия он выбрал экскаватор, стоящий на движущемся товарном поезде. Ну что ж, оригинально!

Не сказал бы, что фильм взорвал меня удовольствием или ярким спектром эмоций, но получился он однако добротным, умеренным, неплохим. Видно создатели старались не перегнуть палку адекватности к такому яркому юбилею. Жаль конечно, что все так в обители закончилось, но как говорят французы 'се ля ви'. Впереди 'Спектр', а значит снова бессмертный Бонд порадует нас своим хладнокровием и элегантностью.

9 из 10

...заслужил, как ни крути!

P.S. Данная часть мне ох-как напомнила легендарную трилогию 'Фантомас'. И погоня на поезде верхом, и судебные заседания с покушением, и погони на мотоциклах, и множество самых разноплановых локаций. 

Ну это так, к слову...