«А что вы хотели? Взрывающиеся ручки? Мы таким не занимаемся»

«007: Координаты «Скайфолл» нельзя назвать обычным фильмом в серии Бондианы. В этом произведении режиссер явно указывает нам на перемены нашего мира (например, впервые в фильме о Бонде появляется персонаж, прямо намекающий на свою гомосексуальность), а конкретно на несовместимость того Бонда, которого мы все знали, с ним. 

Кроме того в этот раз нам немного приоткрыли завесу тайну и человеческую сущность непобедимого Джеймса Бонда. Громче всего об этом кричит название, показывающее важность таких изменений. Но не ждите откровенных историй о детских травмах. 

«Лучшие агенты получаются из сирот»

Несколько намеков, возвращение в старый дом Бонда, менее каменное выражение лица главного актера – собственно всё, что дали нам создатели, но по сравнению с предыдущими фильмами, где Бонд не играет ролей больше чем просто холодное оружие и любовник, это несравнимо много!

В картине было сделано много смелых шагов, но именно благодаря этому риску получилось такое качественное и захватывающее кино. 

Наверно поклонники Бонда будут разочарованы, потому что перед нами не старый добрый боевик, хотя неплохая доля «стрелялок» конечно нашла свое место. Здесь в полной мере разворачивается драма, в процессе которой раскрывается сущность многих действующих лиц.

По мнению многих критиков «Скайфол» является достойным завершением трилогии о Бонде с участием Дэниэла Крэйга. Этой картиной режиссер провел жирную черту в серии Бондианы. 

Группа, работающая над фильмом, справилась на десятку. Никакой лишней (так мозолящей глаза) компьютерной графики. Большинство трюков Крэйг выполнял самостоятельно, а в момент с крушением поезда в метро выполнялся в отсутствие компьютерных примочек вообще. В сценарии проработана каждая мелочь. Диалоги не наполнены водой и бессмыслицей. Каждая сцена несет в себе определенную смысловую и эмоциональную нагрузку. Стоит сказать, что это первый в истории фильм о Бонде, где упор делается не на экшн, а на взаимоотношения главных героев. Возможно, любители перестрелок сейчас разочарованно вздыхают, но не делайте выводы раньше времени! Экшн-сцен в картине достаточно, а сделаны они качественно, эффектно и заслуживают отдельного внимания.

Также стоит сказать об очень подходящем звуковом сопровождении и саундтреке в частности.

Весь фильм стоит вопрос: есть ли место Бонду в современном мире? И создатели фильма говорят нам твердое «Да»! Бонд жив не только в наших сердцах, но и на экране и так будет всегда. «007: Координаты «Скайфолл» - лучший подарок к пятидесятилетию Бондианы. Режиссер, оператор, сценаристы (да вся команда в целом) справились на отлично, создав неповторимую атмосферу. 

Если вы хотите посмотреть что-то захватывающее, волнующее и драматичное, посмотрите вечером с семьей или друзьями эту картину. Вы будете довольны, даже не будучи фанатом Бондианы.