« - Неправильный у истории ход. Шло всё нехорошо, а вышло и вовсе плохо.»  ( с )  

Сценарный гений двух самородков Петра Луцика и Алексея Саморядова был настоящим народным явлением на изломе эпохи, предложив кинематографистам новую модель изображение социума на экране. Их сюжеты представляющие собой современную версию сказов и былин, наполненные гиперболой и подчас намеренно оторванные от конкретного времени и места действия, разворачиваясь где то на окраинах нашей необъятной родины -  тем не менее погружены в социальную среду простого русского народа. Героями их картин являются мужики – богатыри, которых породили народ – племя и матушка – природа. И истории с ними приключаются сказочные, невозможные в условиях драматургического гиперреализма. В прокрустовом ложе которого, развиваются действия всех их сюжетов. Вот и рассматриваемая в данном обзоре «Окраина» - своеобразная валентинка адресованная раннему кино советского периода, когда в моде были настоящие экранные агитки, сюжеты которых крутились около темы пролетарской борьбы с подлыми кулаками, или повествовали о сражении красноармейцев с белогвардейцами. Отталкиваясь от эстетики чёрно – белого кинематографа 20 – 30 – ых, взяв за визуальный образец такие шедевры советского кино как «Чапаев» Братьев Васильевых и собственно «Окраину» Бориса Барнета, они написали довольно увлекательную, сатирическую историю, которая происходит в современном им мире. Во времена безвременья начала 90-ых годов, когда происходил государственный передел и бандитская превотизация коммунистической собственности. Сюжет практически сказочно – былинин, переполнен отсылками к пролетарскому прошлому советской эстетики и густо разбавлен «чёрным» юмором. Благодаря изощрённому подражанию визуальной стороне картин Васильевых, Козинцева и Трауберга, Эрмлера и Барнета – картина способна даже ввести в заблуждение неподготовленного зрителя. Поскольку можно подумать, что фильм снимался более полувека назад, и если бы не наличие в кадре некоторых известных актёров современности – «подмена» была бы вообще идеальной! 

Сюжет вероятно – являет собой воплощённую в целлулоид мечту простого русского люда. А именно: схватив ружья, обрезы, ножи и топоры – отправится в столицу в поисках правды, творя «добро с кулаками» по ходу своего путешествия. Начало 90-ых. Мужики какого то отдалённого хутора, землю которых нечестным путём выкупили у их колхоза столичные бизнесмены, которые установили на ней свою нефтяную вышку – тем самым отобрав возможность бывших колхозников обрабатывать землю. И когда их терпение лопнуло, герои снарядились в поход – похватав имеющееся у них оружие и взяв в путь – дорогу спиртное и провизию, они маленькой, но сплочённой компанией поехали на мотоциклетке в Москву. Ибо там укрылись бюрократ и его приспешники, одурившие их бывшего председателя и заставившие подписать нужные юристам для законного отъёма их земель бумаги. Встречая на своём пути разных людей, в той или иной степени виновных в их несчастьях, мужики по разному поступают с заслуживающими наказания. Кого только колотят, кого пытают, а кого то и вовсе решают пустить «в расход». Причём сюжет развивается таким образом, что зритель изначально находится на стороне провинциальных «правдоискателей» - не обращая внимания на то, что в своём стремлении добиться справедливости, герои порой перегибают с крайними мерами. Тут то и проявляется сценарный гений Луцика и Саморядова – написавших осовремененную кино – агитку, которую рассерженный политикой действующих властей зритель - живущий где то в провинции, по идеи должен как бы взять на заметку, как своеобразную инструкцию к действию. Хотя вся эта постановка – ехидная киносатира того непростого времени, когда наш народ и впрямь впадал в крайности. Слава Богу найдя в себе силы избежать большой и затяжной, вероятней всего и вовсе бы погубивший многострадальную Родину, новой  гражданской войны. Ограничившись разделением единого государства и несколькими крупными межнациональными конфликтами…

К моменту создания киноверсии литературного сценария, написанного в формате повести, и представляющего из себя законченное произведение – одного из талантливых соавторов, всегда творивших вместе, уже не было в живых. Речь о моём земляке Алексеи Саморядове, который трагически погиб в таком молодом возрасте. Поэтому снимал «Окраину» уже один Пётр Луцик, который дебютировал со своим же сценарием, наконец то воплотив все их с товарищем и напарником по написанию сценариев задумки. Выйдя на экраны картина не стала национальных хитом, поскольку для масштабного проката не было возможности. Как заметет годом позже выпускавший первый отечественный блокбастер Михалков – на всю Россию было 32 кинотеатра! Народ в основном смотрел фильм на видеокассетах, а столичный кино – бомонд признал «Окраину» арт – хитом, рукоплескав её чёрно – белой стилистики.  Достаточно сказать, что лента получила несколько важных призов на отечественных и зарубежных фестивалях. Например на киносмотре в Испании и в Карловых Варах. Жаль, что творческий и жизненный путь второго сценариста так же оборвался, оставив в наследие несколько сильных сюжетов ( некоторые из которых экранизировали после другие режиссёры – с переменным успехом ) и свою единственную картину – которую он снял в качестве постановщика.   

 В фильме играют представители «старой школы» и талантливые новички: Николай Олялин ( Колька Полуян ), Юрий Дубровин ( Филипп Сафронов ), Римма Маркова ( мать Паньки ), Алексей Пушкин ( Панька Морозов ), Виктор Степанов ( хозяин буровой ), Алексей Ванин ( Василий Перфильев ), Анатолий Кощеев ( старший Лыков ) и Виктор Венес ( младший Лыков ). Все создали выпукло – гротескные образа, характерные но откровенно стилизованно – пародийные. Персонажи зачастую объясняются фразами – лозунгами, двигаются и принимают величественные позы – как герои советских картин 30 – ых. Привыкаешь к такой игре актёров довольно быстро, вскоре начав воспринимать это поведение их персонажей само – собой разумеющимся. Операторская работа Николая Ивасова старательно копирует стиль выше перечисленных авторов раннего советского кино. А саундтрек составлен Георгием Свиридовым из музыкальных произведений Гавриила Попова – композитора легендарного «Чапаева». К которому тут особенно много иллюзий, начиная от визуального воплощения и заканчивая гримом артиста Олялина – до невероятного схожего с Борисом Бабочкиным! Однозначно, можно рекомендовать «Окраину» как поклонникам так называемого «арт – хауса» ( хотя фильм Луцика стоит на голову выше подобных картин ), так и ценителям хорошего, действительно русского во всех смыслах кино. Коего так жаждут наши недовольные родным кинопромом патриоты.