В 2001 году новозеландский режиссер Питер Джексон снял картину «Властелин колец: Братство кольца», которая дала начало целой франшизе, сразу ставшей культовой для миллионов поклонников. Однако «Властелин колец» - это только продолжение повести, история которой началась в другом более раннем произведении «Хоббит». В 2012 году спустя 11 лет после выхода первого фильма все тот же Питер Джексон выпускает в прокат первую часть новой трилогии, которая познакомила нас с Бильбо Бэггинсом, и вот год спустя выходит следующая часть, получившая дополнительное название «Пустошь Смауга».

Синопсис Хоббит Бильбо Бэггинс, волшебник Гэндальф и 13 гномов продолжают держать курс к Одинокой Горе. Вместе им предстоит столкнуться с медведем-оборотнем, пересечь опасный эльфийский лес, сбежать от эльфийского короля, пройти через враждебный Озерный город, чтобы в итоге попасть в легендарное гномье царство Эребор, где им предстоит сразиться со своим самым могущественным и опасным противником – драконом Смаугом.

Игра актеров С учетом шикарного актерского состава, думаю, зрителям даже не стоит сомневаться, что картина выиграет за счет их игры. Однако стоит заметить, что среди них можно выделить наиболее ярких, среди которых Мартин Фриман, Иэн МакКеллен и Кен Стотт. Если в предыдущей части Бильбо Бэггинс был капризным и трусливым персонажем, то здесь его герой стал более серьезным и смелым, готовым пойти на отчаянные поступки. Иэн МакКеллен вернул картину старого доброго Гэндальфа Серого, чья мудрость и смекалка не знает границ. И, конечно, не могу промолчать насчет Кена Стотта, исполнившего роль мудрого гнома Балина.

Режиссура Если честно, режиссура этого фильма по сравнению с предыдущим мне больше понравилась, т. к. Питер Джексон в «Пустоши Смауга» вернул старую добрую атмосферу «Властелина колец». «Нежданное путешествие» отличается частым и порой даже неуместным юмором, тогда как «Пустошь Смауга» стал более серьезным фильмом, хотя и не без недостатков. Картина, конечно, производит сильное впечатлению сценами боев, с погонями, да и общей стилистикой. Однако эта часть получилась чересчур затянутой, что порой дико раздражало. Взять хотя бы эпизоды с Гэндальфом, когда тот изучал старую крепость и спустя два часа обнаружил старого знакомого Саурона.

Сценарий Честно говоря, я не читал роман Толкиена, хотя начинал, но у меня просто не было ни сил, ни времени, ни желания, т. к. объем информации меня как-то останавливал. Потом сейчас я уже вышел из возраста для того, чтобы увлекаться подобным жанром. В любом случае, я не сомневаюсь, что «Пустошь Смауга» удачная экранизация, судя по благосклонным отзывам кинокритиков. Сам сюжет построен по такому же принципу, как и весь «Властелин колец», т.е. несколько сюжетных линий параллельно ведут повествования о путешествиях героев, и каждая из сюжетных линий раскрывает карты. Однако был момент, который меня смутил. Это касается потенциального любовного треугольника между эльфами знакомым нам Леголасом, Тауриэль и гномом Кили. Просто, по-моему, фильму и так хватает интриги с приключениями, драконами, темными магами, армией зла, а тут еще любовные линии, напоминающие «Сумерки».

Работа оператора Как и во всех предыдущих фильмах, в «Пустоши Смауга» такая же великолепная работа оператора, которая просто поражает своей живописностью и стилистикой. Конечно, более всего выделяются аэросъемки, запечатлевшие фантастические красоты Новой Зеландии, с ее пестротой природных красок. Также стоит выделить отдельные эпизоды, как, эпизод с Гэндальфом, когда тот осматривал крепость. Камера принимала наклонный ракурс, тем самым придавая эпизоду мистический и волнительный вид.

Визуальные эффекты Большинство картин Питера Джексона всегда поражали своим визуальным представлением. Не зря вся трилогия «Властелина колец» и «Кинг Конг» получили Оскары за лучшие визуальные эффекты. Этот фильм тоже произвел впечатление, т. к. создатели картины сотворили особый сказочный мир с его спецификой. Не могу не отметить поразительные эпизоды с драконом, который выглядел устрашающе.

Итог В заключении могу лишь добавить, что по сравнению с предыдущей частью «Хоббит: Пустошь Смауга» гораздо интереснее и эпичнее. Наконец-то, фильм действительно интригует своим сюжетом, он стал более драматичным. Но внушать никому мнение не хочу, поэтому лишь порекомендую фильм к просмотру.

8 из 10