Кто такой Джеймс Бонд? Каждый ответит на такой вопрос по-свойму, но суть всегда будет одна). Вся прелесть фильмов об агенте 007 в том, что они составляют самостоятельный жанр. Ведь эти фильмы могут конкурировать даже с некоторыми сериалами по своей долговечности. Примечательно и то, что данные фильмы объединяют различные эпохи и различных актеров. За 50 лет Бондианы с 007 много чего случалось и 22 картины тому яркое доказательство. Успешный перезапуск картины с участием Дэниела Крейга ознаменовал новую эпоху в фильмах о не победимом Джеймсе Бонде. Но 23 картина оставляет совершенно новые ощущения, перед глазами зрителя предстает нечто другое, не то что мы привыкли видеть в предыдущих картинах. 

	Неудачно погибнув во время очередной невыполнимой миссии, Джеймс Бонд возвращается на родину — мятый, похмельный и злой. В его некрологе написано черт знает что, его квартира продана в счет выпитых за 50 лет мартини, он мажет по мишеням в тире и не может пересдать нормы физ. подготовки. Пока 007 пил где-то на окраине мира, оплакивая собственную кончину, многое изменилось. Новый Q еще не начал бриться, но уже намекает Бонду, что тот слишком стар для всего этого, самострельные запонки и самовозгорающиеся портсигары сняты с производства, смокинги вышли из моды, один специально обученный задрот с лэптопом стоит сотни полевых агентов — мир охладел к шпионской романтике, из профессии выветрился былой шик. После нападения на штаб-квартиру МИ-6 агент 007 отправляется в полное опасностей путешествие. 

	Очень порадовало то, что «Скайфолл» отправляет нас к прошлым частям, значит, между ними все-таки есть связь. Сразу скажу что в картине нет тех шаблонов, к которым мы привыкли за долгое время. В «Скайфолл» Бонд выглядит более реалистично; зритель видит, что он умеет переживать и сочувствовать, да и сам сюжет больше похож на правду, конечно, за исключением некоторых моментов. Раньше каждый фильм был «переполнен» нереальными трюками, а также электронными устройствами, еще не существующими в мире. Сейчас же мы даже увидели Бонда в метро, что в общем сильно удивляет. Нельзя сказать, что этот Бонд сильно отличается от своих предшественников. Он по-прежнему ироничен, обладает нордическим характером, беспощаден к врагам Британии и верен присяге. Но режиссер сумел приоткрыть зрителю, что кроется за английским хладнокровием коммандера. И чего это хладнокровие стоит. Вся история, разворачивающаяся в '007: Координаты Скайфолл' носит очень личный характер, например, противостояное Бонда и его антогониста Сильвы, наконец мы узнаем немного о прошлом Бонда, откуда он и как стал шпионом. После этого фильма понимаешь, что для агента 007 завтра не умрет никогда.

	Как поклонника 'классического Бонда' это картина очень удивила и порадовала. Это как глаток свежего воздуха для всей франшизы. Конечно же отмечу игру Хавьра Бардена в роли злодея Сильвы, иной раз мурашки пробегают от его расчетливости, но все же Сильва уж как то сильно  похож на бэтменовского Джокера(Темный Рыцарь), хотя может мне и показалось. Также стоит отметить визуальный ряд картины: пейзажи пляжей, яркого Шанхая и туманной Шотландии придают картине своеобразный шарм первых серий о Бонде. На мой взгляд одна из лучших картин о непобедимом агенте британской разведки МИ-6 Джеймсе Бонде, агенте 007.