Вот и прошел год с момента выхода на экраны 'Нежданного путешествия', первого фильма трилогии 'Хоббит'. Вполне понятно что после умопомрачительного успеха Властелина Колец любые отступления в жанре и стиле фильма ломали стереотип представлений про Средиземье, отсюда, мне кажется, и тонны критики в адрес Джексона. Хоббит оказался именно в такой ловушке: люди хотели увидеть мир Властелина Колец, но увидели нечто иное, красочную сказку, что только должна подвести нас мрачному, зыбкому и тревожному миру, где правит Темная Сила. Так вот Хоббит: Пустошь Смауга - еще один, на этот раз финальный этап такой трансформации. 

И так для начала хотелось отметить то, как ответил Джексон на критику первой части, которую некоторые считали затянутой, пассивной и скучной, теперь динамика фильма, экшн и захватывающий настрой - на высоте. И я не могу поверить что фильм кажется кому-то затянутым. Для сравнения после Пустоши Смауга посмотрите Властелин Колец, неужели события там развиваются быстрее, неужели плотнее монтаж? Мне кажется что нет или даже наоборот.

Спецэффекты достойны наибольших похвал. Во-первых их действительно очень много, максимально качественно прорисованы многие персонажи, пейзажи, сооружения, большой сложный мир, далеко не каждый голливудский фильм может этим похвастаться, как правило спецэффекты помещаются  в натуральную среду, здесь же сама среда на 70 процентов виртуальна. Во-вторых, детализация графики просто удивительна, получше чем в оскароносных Жизни Пи или Гравитации, заметить это не трудно если быть внимательным. И когда кто-то говорит про то, что они нереалистичные, то кроме как большой контрастностью и яркостью графики эти упреки не оправдаешь.

Музыка великолепна, она просто идеально погружает в фильм и создает атмосферу нависающей угрозы и мрака, точно так же як очень точно передает величие и пышность королевства эльфов (в частности Трандуила), победоносный дух схваток или мощь дракона Смауга (голос которого великолепен на всех языках, что мне доводилось слышать). 

Актерская игра производит только положительное впечатление, все сыграно правильно и талантливо. Бильбо умело манипулирует нашими эмоциями, вызывая то смех то удивление то сочувствие то восторг, раскрылся этот персонаж хорошо, но все же в третьей части надеюсь увидеть его зенит, подобный зениту Фродо в Возвращении Короля. Эльфийка Тауриель просто идеально вписывается в сюжет, и выглядит очень искренне, король Трандуил, Бард, Торин и компания - отличный пример высокого актерского мастерства.

Сюжет фильма динамичный и увлекательный, события развиваются быстро, непредвиденно (учитывая творческий вклад в сюжет самого режиссера). Линия Некроманта, которая в первом фильме некоторым казалась второстепенной, теперь стала стержнем всего фильма. Отступления от книги отнюдь не в минус целой картине, наоборот они вносят много непредвиденности и загадочности. Если осознать что Питер Джексон в кинематографе это явление такого же уровня как Толкин в литературе, то можно забыть про критику по поводу отступлений в сюжете.

И наконец скажу про то что есть во Властелине Колец, чего я не увидел, но очень надеюсь увидеть в Хоббите. Речь идет про катарсис. Про те моменты когда зло отступает, и главные герои, до конца не понимая как им это удается, преодолевают непроглядный мрак и ужасную боль, гордо и влюбленно смотря на мир, который открывает дверь новой эпохе... Вот чего я жду от Хоббита.

10 из 10