Фильм Питера Джексона 'Хоббит. Пустошь Смауга' по праву стал моим любимым. А всё почему?

Для начала, ИСТОРИЯ. 'Властелин колец' и его 'хоббиты' это удивительный, прекрасный и чарующий мир, целая Вселенная, где одна невероятная история плавно перетекает в другую.

Многие жалуются что фильм основательно переделан и отличен от книги. На мой взгляд, Питер Джексон улучшил, дополнил и раскрасил оригинал. Без него не было бы такого ажиотажа вокруг книг и истории в целом. Он оживил всё происходящее и заставил поверить в существование этого мира.

После просмотра невольно задаешься вопросом:'Почему, ну почему всего этого нет на самом деле?'

Спецэффекты кажутся настолько реалистичными, что просто удивительно, как такое могли создать, даже в наш компьютерный век! Дракон (великолепно озвученный в оригинале Бенедиктом Камбербэтчем) поражает своим внешним видом, мимикой и характером. К слову сказать, он вполне похож на эскиз-иллюстрацию Толкиена.

Орки меня просто напугали. Представить себе невозможно сколько понадобилось храбрости, случись встретиться с ними вживую! Устрашающие и реалистичные.

Очень радуют традиционные 'властелин-колец-хоббитовские' виды прекрасной Новой Зеландии. То что не весь фильм снимался в павильонах и на фоне зеленых экранов, а всё таки при участии натурных съемок не может оставить равнодушным. Природа-потрясающая! 

Актеры-не менее хороши. Почти все-британцы, талантливые, красивые и неотделимо вжившиеся в роль.

Вклинивание небольшой любовной истории очень порадовало! Эльфиха Туариэль и гном Кили-о, духи, просто прекрасны вместе! Слезы на глазах постоянно наворачивались у меня, от умиления, стоило им только оказаться вместе и начать смотреть друг на друга.

К слову о актрисе, Эванджелин Лилли-вот это красавица! История 'Лоста' прошла мимо меня, не мой сюжет, Эванжелин я тоже считала 'обычной' и 'никакой',да и после этого сериала не замечала её-нигде! Но как потрясающе она подошла на роль эльфийки! Вы видели её в профиль? Посмотрите. Её носик-это носик эльфа, её овал лица-овал лица эльфа. Они с Лив Тайлер, несомненно, одни из самых подходящих актрис на роль эльфов, и кстати, в них много общего. Прослеживаются одинаковые 'идеальные' черты лица.

Эванджелин показала менее 'воздушного' эльфа, и на это определенно стоит посмотреть!

А исполнитель роли Кили-Айден Тернер? Красавец! А Орландо Блум? А Люк Эванс? Радость для глаз!

Мартин Фримен мой любимчик, невероятно органичен в роли Бильбо, а Ричард Армитейдж прекрасно проявил себя в роли гнома (с его то ростом под два метра!)

Несомненно радует и повергает в состояние релаксации, воодушевления и радости попеременно, изумительная музыка! 

Жаль что у фильмов нет оскаров, новизну как первые Властелины Колец они не принесут и спецэффектами не удивят, но это не ошибка режиссера, а просто другое время

'Хоббит' более легкий и яркий по сравнению с Властелинами, и пересматривать их я буду с огромным удовольствием

Великолепные, супер-талантливые актеры, музыка (оркестр специально записывал музыкальные вставки для фильма),режиссеры, ГРИМЕРЫ (отдельное спасибо им, их эльфы, особенно король эльфов просто потрясли),операторы-сотворили настоящую сказку. Рекомендую всем!

10 из 10