Не хочу ругаться на фильм, за его отступления от первоисточника, особенно это касается лирических, хотя, если по правде, немного хотелось, но вот послевкусие просмотра отбило это желание напрочь, очень уж понравился фильм.

 В этой части, второй и не заключительной ещё, хоббит в компании гномов наконец добирается до горы, в которой сокрыта ещё одна гора, только золота и чутко спящий дракон, нежелающий делиться, что он, в принципе и сам поспешит заявить...

 Ловлю себя на мысли, что данная часть приключений хоббита и компании, мне понравилась больше не только чем предыдущая, но и чем трилогия 'Властелин колец', но не торопитесь закидывать меня камнями, конечно, что касается драматургии, то во Властелине она куда глубже, но к любой хорошо скроенной драме нужно долго и муторно подводить, что и наблюдается во всей трилогии - многозначительные, близко граничащие к патетике диалоги, крупные, застывшие планы горестных лиц и, конечно нужно выделить экранного времени для переживаний, в Пустоши всё это практически отсутствует, что делает фильм немного поверхностным, но зато, не смотря на такой же продолжительный, а это мягко сказано, хронометраж, там в основном превалируют сцены экшена, сплошные стычки с орками, сменяются эпической встречей с драконом, да  я понимаю, что променял смысловую нагрузку на мельтешение мечей и трупы орков, но ничего не смог с собой поделать, глаз очень уж сильно порадовался. Помните, это всего лишь моё субъективное мнение, поэтому сильно не ругайтесь.

 Очень ждал встречи с драконом, хоть я и знал, что Джексон не подведёт, и он не обманул моих ожиданий, оба не обманули, ни дракон, ни его кинематографический папа Джексон, он такой крупный, чешуйчатый, зеленоглазый, нагло-алчный, любитель поговорить прежде чем поджарить, но ему простительно, он даже если лекции по философии читанул я бы с удовольствием послушал (кстати, речь идёт не о Джексоне, а то мало ли), но от дракона и остальные персонажи не отставали, все смотрелись весьма фактурно, опять же, отдельно отмечу животин, медведя и орковских пони-шакалов, сами орки были также максимально отвратны, эльфы изящны и кроваволюбивы, гномы не с тех пор не выросли, но бороды стали подлинней, короче всё по прежнему, на высшем уровне.

 Фильм наверное не за чем рекомендовать, все поклонники Толкина и Властелина и так посмотрят данную картину, но хочу отметить, что не являюсь ярым поклонником ни писателя, ни трилогии, но фильм всё равно доставил мне огромное удовольствие, чего и вам желаю!!!