Сбрасываем лишний вес - целые тонны;

Миллионы 'маленьких Вер'  - одна Мадонна.

Мясо - убийца, белая смерть сахара в чае;

Лечебный голод идёт по России вместе с врачами;

Их поступь тверда. В руках - саквояжи с лекарством.

Не надо бояться смерти - она прекрасна.

Всё превосходно. Разве мы не в стандарте?

Столица красною язвой зияет на карте.

Кашляет хилое детство. Деньги считает провизор.

Чиновники из министерств обещают по телевизорам.

Их речи туманны, но содержимое ясно;

Не надо бояться смерти - она прекрасна.

И всё таки всем интересно, что будет дальше;

Родина - гниющий труп, а мы в нём - опарыши.

Стервятники из за границы тучей слетелись на падаль;

Вкусно, наверное, господа. Не правда ль?

Желаю вам подавиться коричнево - красным;

Не надо бояться смерти - она прекрасна.

10 из 10