Рецензия посвящается человеку, который уже 2 года говорит: «Я все жду, когда же удастся прочитать твой отзыв на нового Бонда», а также еще одному человеку, который оказал огромное влияние на мое решение доделать эту рецензию, хотя он этого и не знает.

50 лет спасения мира. 50 лет противостояния самым опасным злодеям. 50 лет кругосветным путешествиям по самым красивым и экзотическим странам. 50 лет управления самыми роскошными быстрыми и навороченными автомобилями. 50 лет в стиле «взболтать, не размешивать». 50 лет съемок… Спустя 4 года после пребывании в забытьи и спустя 50 лет после приобретения мировой известности и популярности самый известный британский шпион с всемирно известным номером 007 возвращается., чтобы вновь защитить Англию, а заодно и весь мир. Его зовут Бонд… Джеймс Бонд.

После откровенно посредственного «Кванта милосердия» создатели поняли, что во франшизе нужно что-то менять. Смена конценпции Бонда, вызвавшая восторг в фильме «Казино Рояль», не пошла на пользу дальнейшим фильмам. Если в Казино Рояль брутальность и откровенная хамоватость и неотесанность нового образа агента 007 объяснялась тем, что он «еще не тот Бонд» и в целом с лихвой перекрывалась отменным сценарием, ярким злодеем и нескончаемым шиком, лоском и гламуром происходящего вокруг главного героя, то с Квантом подобная схема не сработала. Слабый сценарий, унылые пейзажи, глупые диалоги, плоский юмор и полное отсутствие ощущения, что смотришь фильм о Джеймсе Бонде. Но именно Сэм Мендес подходя к созданию очередной серии франшизы уловил, как удовлетворить требования поклонников «олдскульной» бондианы и привнести лучшее, что было в последних фильмах.

Фильм начинается с головокружительной погони в Стамбуле, а затем переносит зрителя в Шанхай, Лондон и, наконец, на родину знаменитого агента, Шотландию, где развернется финальная схватка со злодеем. Агенту 007 поручают вернуть похищенный список с именами внедренных в террористические организации агентов Mi6. Бонд проваливает задание и едва не погибает. Воспользовавшись тем, что все считают его мертвым, он начинает вести более размеренный образ жизни. Однако новости о подрыве здания Секретной Службы заставляют Бонда вернуться на прежнюю работу, чтобы выяснить, кто начал явную охоту на М, начальницу Бонда. Все следы указывают на то, что это дело рук кого-то из британской разведки. И только Бонд может остановить одержимого убийцу.

Уже с первых кадров видно, что к «реставрации» бондианы Сэм Мендес подошел с большой осторожностью. Классическую формулу он изящно «взболтал, но не размешал». Стилистика классической бондианы воссоздана во всей красе. Шик и лоск вернулись. Теперь Бонд снова чистый, аккуратно одетый и сияющий после каждой передряги. Теперь его снова окружают красивые женщины, он вновь посещает роскошные казино. Особенно ценно то, что Мендес решил самую большую проблему последних двух фильмов – катастрофическую нехватку юмора. Если в «Казино Рояль» очень редко, но просачивались блестящие шутки Бонда, то в Кванте они вообще отсутствовали. Вновь фильм радует прекрасной заставкой, а также великолепной песней, сопровождающей титры. При этом не исчезла мрачность и жесткость последних двух фильмов. «Психологическое переосмысление» Бонда, попытки которого неоднократно предпринимались создателями, на этот раз удивительным образом вписывается  во франшизу. Впервые режиссер убедительно показал, что непобедимый агент 007, с легкостью соблазняющий любую женщину, у которого к любой даже самое безвыходной ситуации находится остра шутка, который никогда не унывает и всегда умеет разрядить обстановку – не более, чем профессиональный имидж, маска, без которой Бонд не смог бы выполнять одно задание за другим. За лоском, шиком и стильностью скрывается человек с разбитой жизнью. Бонд - несостоявшийся по жизни человек. Человек, у которого есть работа, в которой он стал мастером. Но больше у него нет ничего, даже жизни. Есть Англия, существование которой равно его собственной жизни. Предложенная трактовка Бонда не идет вразрез с классической бондианой, а продолжает развивать того самого персонажа из 20 века. Мендес, с одной стороны, продолжает долгоиграющую шпионскую сказку, но с другой стороны бесцеремонно срывает повязку с глаз зрителя.

Что касается актеров, то нареканий здесь нет. Последний выход Джуди Денч в роли М является едва ли не самым ярким за всю историю бондианы. Ральф Файнс стал блестящей кандидатурой на роль М, идеальный подбор актера во всех смыслах. В нём есть что-то, чего не было ни в одном М, удивительное сочетание некого дружелюбия и в то же время строгости и жесткости. Человек, который умеет разделять профессиональный имидж «железного» человека и внутренне добродушного руководителя. Несмотря на то, что Кью стал молодым, а Манипенни «подзагорела», оба персонажа превосходно вписались в новую часть серии. Беренис Марло – отличная кандидатура девушки Бонда, которой дали слишком мало экранного времени, чтобы раскрыть своего персонажа. Хавьер Бардем блестяще справился со своей ролью, хотя назвать его злодея одним из лучших достаточно трудно, поскольку персонаж получился несколько сырым: авторы стараются показать нам страдающего от своего прошлого агента, тем не менее, о самом персонаже дают слишком мало информации. Зрителю просто не удается проникнуться историей Сильвы, не удается погрузиться в его темные тайны с головой, что является необходимым, если уж принимается решение о создании сложного злодея. 

Отдельной похвалы достоин исполнитель главной роли. Крейг блестяще справился с задачей. Если в Казино Рояль от Крейга требовали играть «не совсем того Бонда», а в «Кванте Милосердия» Бонда по сюжету превратили в маньяка-терминатора, не дав Крейгу продемонстрировать способность играть «правильного» агента 007, то в «Скайфолле» создатели предоставили все возможности для воссоздания образа классического Бонда. И Крейг справился с задачей на ура. Его эмоциям веришь, ему сочувствуешь, в нем будто видишь старого знакомого, который когда-то давно ушел  и вот сейчас вернулся. 

Единственным существенным минусом фильма является дырявый сценарий. В попытке подражать «Темному рыцарю» создатели забыли об элементарной логике. В итоге сам план злодея получился настолько неправдоподобным и откровенно бредовым, что начинают возникать большие сомнения, что его, по уверению сценаристов «полировали несколько месяцев.

В сухом остатке получился добротный фильм о Джеймсе Бонде, достойный подарок на 50-летие франшизы. И пусть не все получилось безупречно, в целом фильм не оставляет равнодушным: оригинальный саундтрек, добротная игра актеров, великолепная операторская работа, а также долгожданное возвращение стилистики классических фильмов о Джеймсе Бонде. Мендесу удалось продемонстрировать, что реалистичнсть Бонда 21 века не в отказе от всех классических «фишек» серии и несколько сказочной обертке франшизы, а в глубокой проработке персонажей и их взаимоотношений. 

Однозначно, одно из главных событий 2012 года и один из знаковых фильмов в истории бондианы.

9 из 10