« - Мамочка  о – о - очень плохая….»  ( с ) 

В 2012 –ом отмечался юбилей киногероя Джеймса Бонда, который впервые появился на большом экране в фильме «Доктор Ноу» в 1962 –ом. Тогда его сыграл шотландский актёр – сэр Шон Коннери. После он неоднократно возвращался во франшизу, но всё же передал эстафету другим исполнителям. В разные годы легендарного агента 007 играли такие харизматичные актёры как Джордж Лэзенби, Роджер Мур, Тимоти Далтон и Пирс Броснан. В новом тысячелетии эта роль отошла к Дэниэлу Крэйгу – первому блондину, после традиционных брюнетов, сделавших этот образ вмиг узнаваемым благодаря причёски, элегантному смокингу и пистолету с глушителем… С момента выхода первой экранизации творения Яна Флэминга – подарившего миру такого яркого героя – минуло полвека. В не зависимости от того, как каждый воспринимает «Бондиану» ( как принято называть возникший из многочисленных картин о Бонде кино – сериал ) насчитывающую более 20 –ти фильмов и пережившую не одну «перезагрузку» - как серьёзный, требующий уважения кино – проект, или же как перечень не на что не претендующих, чисто развлекательных блокбастеров – игнорировать влияние на жанр этого культового бренда невозможно. Это не просто популярное мировое кино – а настоящая классика! 

Начав очередной «ребут» покорившим даже самых взыскательных, заранее убеждённых в неминуемом провале кинокритиков – блистательным триллером «Казино Рояль», франшиза возродилась для жизни в 21 –ом веке. Последовавший вслед за шедевральным началом, крайне неоднозначный ( типичная жертва стремления ковать железо пока горячо ) «Квант Милосердия» - чуть было не угробил успешное развитие «Бондианы» на новом уровне. Правда стоившая гигантские 200 миллионов $ лента всё же не провалилась в прокате, не только вернув свой бюджет но и принеся прибыль. Отдышавшись, перепуганные негодованием зрителей и отрицательными отзывами критиков продюсеры во главе с наследницей авторских прав на Джеймса Бонда – Барбарой Брокколи приняли мудрое в таких обстоятельствах решение. А именно: на какое то время взять тайм – аут, и поразмышлять – оно ведь всегда лучше. Проанализировав причины негативного приёма второго фильма, авторы выявили сильные и слабые стороны нового «Бонда». И видимо пришли к выводу, что необходимо найти баланс между «умным» кино и «развлечением», попытавшись каким то образом совместить ранее пройденный франшизой путь с текущими обновлениями. И раз уж третья картина делается к юбилею киногероя – следует потрафить фанатам «Бондианы», в тоже время не забывая и про массового, преимущественно молодого зрителя. 

Сценарий к новому «Бонду» доверили прежним соавторам, прекрасно понимая, что слабые стороны «Кванта Милосердия» - были вовсе не в его сценарии. Правда к уже сработавшимся Нилу Пёрвису и Роберту Уэйду в помощь привлекли Джона Логана – трижды номинанта на «Оскар», ранее писавшего тексты «Гладиатора», «Авиатора», «Последнего Самурая» и др. Вместе они сочинили полную напряжённого ощущения надвигающейся беды, сильную и невероятно драматическую историю, в которой подводили некоторые итоги как для самого героя, так и для кино – сериала в целом. В последствии сценаристы признавались, что в работе над фильмом, который получил название «Рухнувшие Небеса» ( или «Скайфолл» - если дословно ) – они вдохновлялись шедевром Кристофера Нолана «Тёмный Рыцарь». Не копируя наработки своего коллеги, а лишь уводя сюжет о британском агенте ближе к лекалам модного тренда. Который заключается в том, что бы картина была как можно жёстче, круче и реалистичней – оставаясь в то же время больше драмой, нежели развлекательным боевиком. Хотя и имея в активе первосортный экшен…Таким и стал новый фильм о Джеймсе Бонде. Который благодаря довольно размашистому хронометражу ( продолжительность фильма 143 мин. ) – воспринимается как настоящая сага - или же кино роман.

Впрочем событий и привычных смен локаций в фильме не очень много. Основная часть хронометража потрачена на раскрытие персонажей, которое происходит как обычно в «серьёзном» кино – через игру исполнителей и их диалоги. Впрочем и помотаться по миру агенту 007 тоже придётся. Он даже будет своим не слишком щепетильным начальством досрочно похоронен… Начав новую главу приключений Джеймса Бонда с его молодых лет и первого ответственного задания, которое он фактически провалил – создатели решили отойти от традиции снимать последующие картины о Бонде как абсолютно самостоятельные. Поэтому вышедший следом за «Казино Рояль» - «Квант Милосердия» - был его прямым сиквелом. В котором Бонд продолжал раскручивать нить ведущую его к таинственной международной преступной организации. Но на время от этой концепции решили отказаться, построив сюжет «Скайфолла» на противостоянии опасного террориста – объявившего войну лично «М» - главе британской разведки и агента 007 – который и сам имея к начальнице не мало претензий, всё же старается её защитить. Поэтому, «юбилейную» - третью картину можно легко воспринимать в отрыве от предыдущих и последующих. Хотя всё же, сценарий содержит намёки на «Спектр» - работа «конторы» в его направлении временно приостанавливается, ради поимки бывшего сотрудника «МИ – 6» - Рауля Сильвы. Ставшего для Бонда самым опасным и изощрённым противником… 

Безоговорочной похвалы заслуживают как сценаристы картины, так и её режиссёр – Сэм Мендес, который снял возможно самую лучшую серию во всей «Бондиане», за все её 50 лет существования! Достоин похвалы и выдающийся оператор Роджер Дикинс – который снимал всю картину в отточенных и заранее продуманных ракурсах, даже в сложнейшие экшен – моменты не позволяющий опустить высокую планку качества. Хороша и работа композитора ленты – Томаса Ньюмана, а уж про восхитительную песню «Skyfall» в исполнении Адель и говорить нечего не буду – «Оскар» тому наглядное пояснение! Производственный бюджет вновь составил 200 миллионов, что дало возможность собрать «звёздный» актёрский состав в лице таких исполнителей как: Ральф Файенс ( Гарет Мэлори ), Бен Уишоу ( Кью ), Наоми Харрис ( Манипенни ), Альберт Финни ( мистер Кинкейд ) и др. Традиционной «девушкой Бонда» стала красавица Беренис Марло ( Северин ). Но эту почётную «должность» легко оспаривает… Джуди Денч ( М ) – героиня которой проводит в обществе 007 куда как больше времени. Главным же событием картины стало участие Хавьера Бардема ( Сильва ) – сыгравшего неоднозначного и глубокого, но вместе с тем опасного антагониста главного героя. Которого по прежнему воплотил уверенно чувствующий себя в этом образе Дэниэл Крэйг… Тогда, после премьеры ещё долгое время казалось, что нечто более грандиозное нас ожидает в готовившимся к выходу «Спектре» - которым создатели намеривались завершить серию начатую в 2006 –ом. Теперь же, к сожалению видно, что сил у оставленного у «руля» Сэма Мендоса не хватило на ещё одну картину, и тогда – в «юбилейный» год создатели «Бондианы» попросту прыгнули выше головы.