Коли уж суждено этому фильму было родиться на свет, то нам, зрителям, суждено было его посмотреть. По сравнению с первым фильмом (трилогии [ненужной] «Хоббит»), второй «Хоббит» здорово подсел. И захромал как от боли. Вот так лично по мне. Но если бы я писал по первым своим впечатлениям, то мнение было бы гораздо более душным. В первый раз я чуть было не приговорил его под вензелем: «Отрицаю!». Нонче же я только с апломбом отнёсся к нелепым вкраплением в мир Средиземья тех самых кошек-мышек со Смаугом Великолепным. Чёрт-те что! Где такое в голову пришло… Какой-то отлив статуи с целью её же последующей плавки… Что тень на плетень-то наводить…

	В остальном же я отнёсся к картине с глубоким пониманием. Даже к появившейся здесь линий любви. Линий, которые соединятся в самый хитрый любовный треугольник. И уже на вопрос: А нужна ли была эта гномско-эльфийская любовь, - я просто ответил бы, что пусть будет. Тауриэль, Леголас, Кили. Кто такая девушка-эльфийка я вообще не помню (может была, может нет; всё-таки я 10 лет назад читал Мастера). Но герой Орландо Блума (давайте уже промолчим о том, что эльф постарел как Бэнджамин Баттон) – это уже явно «колечная» история. Ну да бог их средиземный с ним. В принципе, смотрится и нормально воспринимается.

	Кроме этого перечисленного, история как-никак, но крутится вокруг книги. А значит, есть смысл указать чуточку подробнее. Он того заслуживает (фильм этот). Беорн. Крутой оборотень. Ну а то! Брутальный персонаж в исполнении Микаэла Персбрандта это вам не блохастик Тейлора Лотнера. В общем, Беорн прямо крут! И пчёлы его. Кстати. Медоносов могли бы и побольше сделать. По книге они вообще громадны были.

	К другим событиям. Может кому покажется глупостью бегство из Лихолесья. Но это близко к книге. Точнее – бочки. Но по-моему, были у эльфов угощения. Джексон и Ко предпочли зафигачить мочилово с орками вместо яства. 

	Озёрный город (Эсгарот? Эребор? Я запутался), в котором живёт Бард показан зачётно. Но как-то притянуто. Гномы, лезущие из толчка – это не самое то. Однако, представление мы можем иметь обо всём в городе. Бургомистр, который заелся. Его подчинённый а-ля Гримма-Гнилоуст… Всё словно перекликается с прошлыми фильмами «ВК», - их будущим.

	Но что действительно не может, наверное, не предвосхитить! Это конечно же Смауг!!! Со мной многие могут не согласиться. Но это и правильно. На то мы и имеем разные точки зрения. Но Дракон получился по-настоящему украшением этого непростого, а даже сложного для восприятия фильма. Очень красив. И возлежит на несметной куче гномьего сокровища. Что там говорить! Мы добрались до того момента, когда показанное на экране превзошло рукопись!.. Кое-что вспомнилось. Дракон много болтал. Это вместо того, чтоб сразу расправиться с жертвой. Но его можно понять. Парень заскучал по общению... А вообще, Толкиен всё зло оглуплял. Тут увы. Но это классика.

	Может фильм и слишком наполнен событиями для сказки. Но зато это же и растянуто. Аж на ещё одну (уже третью) часть. Увлеклись наживой. По хорошему, если уж быть откровенно честным. То надо было делать на два фильма. Но, что есть, того уже не исправить. 

	Флешбек с Сауроном тоже очень красив и пафосен. А внезапно уже после просмотра порадовало, что участие в этом принял Бенедикт Камбербэтч! Честь и хвала. Когда Гэндальф смотрел в глаза майара (Сау – майа по природе), то это было словно многоуровневый взгляд в бездну зла.

	В общем, фильм не самая лучшая история Средиземья. Третий я ещё не успел заценить. Но и тем не менее, он вполне имеет право на то, чтобы называться довольно зрелищным (кое-где даже аттракционно, но всё же). И, что напоследок стоит упомянуть! Мало какие истории на середине будут успешными. Так что, ещё будет время и для переоценки и данной картины. А у меня всё. 

7 из 10