Фентези. Продолжение новой трилогии. И продолжение, сделанное на том же качественном уровне, как и ранние картины. В первый раз забыл рассказать, что оцениваю я уже режиссерские версии, поскольку после просмотра всех сцен обычные театральные версии мне уже не идут. Но то, как говориться, лирика. Начнем оценивать. 

Итак плюсы:

1. Дизайн - имеется в виду общий дизайн, декораций, мест действия, героев. Все смотрится просто идеально. К тому же, на мой скромный взгляд - сама картинка в данной трилогии какая то особенная.

2. Герои - как те, что были раньше, так и новые. Хотя их довольно много, но перепутать их просто невозможно, поскольку у каждого есть свои, индивидуальные способности.

3. Великолепно поставленные боевые сцены - конечно, масштаб битв не такой, как раньше, но не отметить это было бы, по большей части глупо. Видно, с каким удовольствием актеры исполняют трюки, и видно, с какой дотошностью создатели подошли к этому аспекту картины.

4. Юмор - да, это так же остался, как и в первой части. Уровень его довольно невысокий, но ни одной пошлости. К тому же в вырезанных сценах они тоже присутствуют.

5. Интересная любовная линия - она здесь вписана очень гармонично, при этом кратко. За этим просто интересно наблюдать. 

Минус:

1. Монтаж - это касается вырезанных моментов. До сих пор удивляюсь, почему все остальное сделано хорошо, а самый важный момент - из рук вон плохо. Создатели умудрились вырезать важные моменты истории, и при этом не поправили остальные сцены, которые ссылаются на них. Именно из за этого я долго думал, что в картине есть сюжетные дыры. 

Он только один, при том, что я пересматривал эту картину уже много раз.

Помимо того, что главные герои изменились,. я просто не могу не рассказать о новых героях:

1. Леголас в исполнении Орландо Блума - здесь ему еще только предстоит стать той легендой, которую мы все знаем. Но уже здесь видно, насколько он искусен в бою. Орландо великолепен!

2. Тауриэль в исполнении Эванджелин Лили - командир эльфийской стражи, возлюбленная Леголаса. Такой же искусный боец, как и он. При этом она - истинный мечтатель, и даже романтик. Этой героини в книге не было - это вам я точно говорю, поскольку книгу я читал. Но ее гармонично вписали в данную историю.

3. Бард в исполнении Люка Эванса - житель Озерного Города, скрывающий какую то тайну. Еле сводит концы с концами. Очень ответственный человек и хороший лучник. Люк мне очень понравился.

В итоге - хорошее продолжение, не уронившее планку качества, но, как и всегда - оборвавшейся на самом интересном месте. 

8 из 10