Хотела посмотреть этот фильм с самого момента анонсирования. Еще бы, помимо Крэйга были заявлены Бардем и Файнс. Причем Бардем – в качестве злодея. Ну как такое пропустить.

Просмотр, к счастью, оставил множество положительных впечатлений. Во-первых, завораживающие начальные титры под восхитительную главную тему Skyfall. Не могла оторвать взгляд. Видеоряд и песня идеально сочетаясь служат превосходным прологом к фильму. После такого вступления фильм не мог оказаться плохим. 

Далее. Сюжет оказался удобоваримым, в отличие от предшествующего “Кванта милосердия”. Все четко, по делу. Прост, но держит внимание, не провисает. Очень большое внимание уделено взаимоотношениям Бонда с М, его человечной стороне. Очень удачно вплетены многочисленные отсылки к классическим моментам бондианы, своеобразная квинтэссенция всей ее 50-летней истории. 

- Куда мы едем?

- В прошлое. Там у нас больше козырей.

Но взяв многое от прошлого, тем не менее «Скайфол» получился обновленным, современным. По стилистике очень напомнил “Протокол Фантом” – то же возвращение к основам. Порадовала картинка, стильная, то сочная и яркая, а то вдруг сдержанно-холодная. Пейзаж шотландских холмов захватил дух. Понравились экшн-сцены, в частности драка на фоне окна. Да, и еще стоит отметить юмор, ненавязчиво, но всегда к месту присутствующий в фильме.

Ну и наконец, актеры… Собственно те, из-за кого эта часть бондианы меня привлекала с самого начала. Крэйг молодцом, правда после фильма осталось впечатление некоторой статичности его временами на экране, т.е. если сложить сцены, где он картинно стоит, засунув руки в карманы, или сидит за стойкой бара и тому подобные, их набегает многовато. Хотя, это я придираюсь. Файнс, вопреки ожиданиям, ничем особенно не запомнился. Но зато кто полностью оправдал мои ожидания, так это Бардем. Бардем в злодейском образе сверкал во всем своем великолепии. Во всей своей омерзительности он был неотразим.

Режиссер и вся команда, работавшая над фильмом, достойны огромной благодарности. Спасибо им за то, что дали нам шанс еще раз убедиться: ЕГО ХОББИ – ВОСКРЕСАТЬ.

10 из 10