Когда пишешь про этот фильм, чувствуешь себя неким вкусовым меньшинством.. Имхо- один из лучших фильмов Хотиненко, притом, что всё у него после 'Мусульманина' - это уже не кино. С другой стороны, именно тогда и взошла звезда государственной славы и известности. 

Странно, но режиссерская судьба Хотиненко причудливым образом повторяет судьбу Михалкова. Т. е. вроде бы и объяснимо: ученик, влияние мэтра, а когда мэтр стал близок к власти, видимо помогало продолжать снимать тогда, когда другие уже не снимали.

Лучше бы не снимал.

Учитывая пронзительность и честность этого фильма, 'Зеркала для героя', 'Макарова', хочется верить, что реальный Х. именно здесь. И пред высшим судом всё после 95-го года - ложь и фальшь. 

Вообще всё это попахивает какой-то мефистофельщиной. Вряд ли были сера и подпись под контрактом кровью. Но как то уж больно показательно. Были два нормальных режиссёра, прикоснулись к власти, и спеклись... Притом, что в советское время, которое казалось бы и было тоталитарным, можно было оставаться иногда порядочным человеком. Художником. Возможно тоталитаризм был на излете, старенький Брежнев (кстати, странно: сейчас набрал эту фамилию и подчеркнуло красным, и Черномырдин к примеру тоже, а вот Путин - нет...).

Перечитываю Шаламова (тоже подчеркнуло!!!) и думаю, что после Чехова, Булгакова и Горького равным ему по таланту можно поставить разве что Платонова, а ведь умер в безвестности в сумасшедшем доме, при этом сойуз пейсателей бесконечного размера... 

А кушать хочется, и жизнь одна. 

Не могу быть судьей.

О фильме. Фильм в русле русской культуры: тут и Чехов, и Гончаров, все эти русские вопросы о смысле жизни. Вечно, пока живы люди, читающие Толстого без словаря..