Как предисловие к рецензии я расскажу о том, каким образом прошло мое знакомство с Бондианой. Это был не фильм с Шоном Коннери, Роджером Муром или даже Пирсом Броснаном, более того - это вообще был не фильм. Это была игра на PlayStation 1, которую я никак не мог пройти. С той поры я твердо решил посмотреть, собственно, фильмы. И был по-детски восхищен (да и был я тогда еще юношей, поэтому ничего удивительного) всей, если можно так выразиться, 'шпионскостью' Бондианы. Крутые гаджеты, винтажные спорткары, красивые женщины... Все это и был Джеймс Бонд. Но времена меняются, и Бонд меняется вместе с ними. То, что происходит на протяжении последних трех фильмов не похоже на всю остальную серию, НО имеет собственный шарм. Вот и все, что я хотел сказать. Теперь о самом фильме. 

Постаревший Бонд

Каждому главному герою той или иной франшизы, видимо, рано или поздно приходится сталкиваться с душевными терзаниями по поводу своего возраста или своих способностей, в зависимости от, собственно, главного героя. В нашем случае это были терзания о возрасте, причем такая довольно интересная сюжетная линия, раскрывающая обычно таинственную личность агента 007, была нещадно урезана в пользу экшен-сцен. А жаль. Конечно, Бондиана - это в первую очередь именно экшен, но и внутреннюю борьбу мистера Бонда было бы не менее интересно наблюдать.

Раскрывшийся Бонд

Тут и второй аспект личности агента 007: небольшой экскурс в его детство, что, опять же, не может не радовать. Для меня, как для человека относительно недавно начавшего следить за франшизой, это был довольно интересный момент. Немного сведений о его родителях, о месте, где он родился и вырос, о том, как он попал в MI6 - все это заставило с интересом слушать диалоги героев. 

Обновленный и олдскульный Бонд

Прошлая часть Бондианы была не особо впечатляющей, но вот 'Казино Рояль' мне довольно-таки сильно понравилось. От 'Скайфолла' я получил намного больше, чем ожидал. Хотя, конечно, не хватало многого. Например, разнообразных гаджетов, которые так радовали в фильмах с другими Бондами. Но создатели предугадали этот недостаток, посему в фильме есть и объяснение этому упущению и небольшой фан-сервис в виде винтажного (рука не поднимается написать 'старого') Астона Мартина с сюрпризом и постоянных напоминаний о методах 'по-старинке'. Опять же, времена меняются. 

- A gun and a radio. Not exactly Christmas, is it?
- Are you expecting an exploding pen? We don't really go in for that anymore.

Визуальный Бонд

А вот если все присущие Бондиане, но отсутствующие в этой конкретной части, детали отбросить, то получится высококлассный боевик, с неплохим сюжетом, хорошо прописанными, запоминающимися диалогами, из которых можно вытащить пару остроумных цитат, приправленный толикой юмора. Дэниэл Крейг, кто бы что там ни говорил, отлично справляется со своей ролью. Привлекательный мужчина в самом расцвете сил, не слащавый секси-бой со смазливым личиком, которые теперь считаются эталоном мужской красоты. Если в последних трех фильмах что-то и уступает предыдущим, то в этом нет вины исполнителя главной роли. Хавьер Бардем харизматичен, как всегда. Его гениальные планы, высчитанные за годы до их исполнения, срабатывают как по часам, он карикатурен по своей гениальности, что, опять же, присуще Бондиане. И это радует. Ведь здесь злодеи всегда были такими. Джуди Денч как всегда напряжена и задумчива, хороша в роли героини, работающей с подчиненными по методу кнута и пряника. Рэйф Файнс и Наоми Харрис - новые лица во франшизе и тоже порадовали. Я все гадал, когда же появится мисс Манипенни, и вот ее нам наконец показали. Для меня это большой плюс. Конечно же, я не обойду стороной и заглавную песню фильма в исполнении Адель. Хоть я и очень люблю ее творчество, эта песня не совсем подходила фильму. Это, конечно, мое личное мнение, но последние два фильма не порадовали меня саундтреками. Возвращаясь к теме игр, скажу, что в игре James Bond 007: Blood Stone саундтрек был куда лучше. Здесь же не хватало динамики. Возможно, сделано это было под стать самому фильму, который является не просто обыкновенным боевичком, а имеет и драматические моменты, и долгие диалоги на фоне красивой природы. 

50-летие Бонда

'Скайфолл', посвященный такому юбилею Бондианы, получился фильмом, связывающим прошлое с настоящим. Здесь и намеки на старые части, и сюжетные повороты в стиле нового поколения. Динамика, сюжет, харизматичность, драма, комедия - все присутствует в этом фильме. Сделано все достойно и на высоком уровне, начиная с операторской работы, заканчивая игрой актеров. Я остался доволен. 

9 из 10