'Если нам суждено умереть этой ночью, тогда мы все умрём вместе.'

Фильм 'Хоббит: Пустошь Смауга' - это вторая часть трилогии режиссёра Питера Джексона, который также снял трилогию 'Властелин колец'.

Первый фильм во всей истории - 'Хоббит' - лично мне, очень понравился: красивая и яркая картинка, запоминающиеся характеры персонажей, интересная история и, конечно, своеобразный юмор, за что я люблю эти фильмы особенно.

Вторая часть не является исключением.

В первом фильме хоббит - Бильбо Беггинс только присоединяется к отряду гномов Дурина и только начинает путешествие вместе с волшебником Гендальфом. В этом фильме Бильбо продолжает своё путешествие, встречая на своём пути множество новых персонажей и героев.

В создании этой картины принимали участие одни из самых харизматичных, ярких и талантливых актёров современного кинематографа, таких как Мартин Фриман, Йэн Маккелен, Ричард Армитаж, Орландо Блум, Эванджелин Лилли, Бенедикт Камбербэтч и Люк Эванс.

Несомненно, в фильме такого масштаба будет очень строгий отбор актёров, но хочется отметить нескольких:

Мартин Фриман (Бильбо Беггинс) ещё по первой части и телесериалу 'Шерлок' расположил к себе зрителя исключительно положительно.

Мимика и голос Бенедикта Камбербетча мы слышим в образе Смауга и Некроманта. А великолепный Люк Эванс сыграл Барда, человека, которого встречает Бильбо и гномы в Озёрном городе, который также ещё не раз поможет им.

Также особо хочу отметить саундтрек. Питер Джексон самолично предложил Эду Ширану сочинить и исполнить самый главный и самый запоминающийся саундтрек в фильме, тот, который звучит во время финальных титров. Песня Эда Ширана 'I see fire' (откуда и взята строчка для заглавия мнения) отлично передает атмосферу патриотичности, напряженности, благородства и неукротимого желания защитить свой дом! Текст песни настолько хорошо отражает смысл и сюжет истории, что эта песня не могла не запасть в душу.