Сложно оценивать всю бондиану, и, особенно, пытаться повесить на какой-то определённый фильм серии ярлык 'лучший фильм ever', будучи знакомым лишь с героем Броснана и нынешним агентом 007.  Но даже это, мизерное, представление позволяет утверждать что перед нами, однозначно, не самый лучший фильм, а один из. Самый кассовый, самый реалистичный, самый мрачный - именно эти эпитеты как нельзя лучше описывают нового 'Бонда', при этом не забывающем о своих корнях в виде очень уместных отсылок к классике. 

Бардем, второй раз удивил всех, выдав просто эталонейшего злодея с вменяемой историей и мотивацией, затыкающей за пояс почти всех клоунов из франшизы, мечтающих о мировом господстве и прочей ерунде.  Нельзя не отметить схожесть, или, скорее, влияние Леджера/Джокера на его героя. Драма достигает своего апогея, чего не удавалось в предыдущих сериях и теперь создателям придётся потрудиться, чтобы переплюнуть самих себя. Вариантов у них немного.

Пожалуй, единственное что вызывает сожаление, так это непривычные для зрителя отношения главного секретного агента с девушками. Печальная тенденция 'Кванта милосердия' продолжается. В остальном, один из лучших фильмов 2012 года, а 'Казино Рояль' может спокойно почивать на лаврах, как минимум, ещё  год. 'Бондиана' продолжается.

9 из 10