Вторая часть похождений отважного хоббита и тринадцати гномов. Чудом спасшись от орков, пройдя через Лихолесье, они наконец-то выходят к Одинокой горе. А там — дракон по имени Смауг, спящий на бесчисленных тоннах золота. И с этим надо что-то делать, потому что нехорошо, когда на твоём сокровище спит какой-то дракон.

Тем временем на севере сгущается тьма. Некромант собирает войска; Гэндальф и Радагаст, чующие недоброе, отправляются к Ангмарским гробницам, дабы проверить свои подозрения...

Кино получилось большим и эпическим. Пожалуй, не меньшего размаха, чем фильмы саги о Кольце того же Джексона. Но вместе с размахом фильм начинает приобретать некую тяжеловесность, из-за которой мне никогда сильно не нравился «Властелин колец». «Нежданное путешествие» смотрелось несколько легче, да.

Тем не менее, «Пустошь Смауга» - вещь великолепная. Сделано очень красиво. Панорамы и спецэффекты, волшебство и сражения, новые герои и старые злодеи. Сюжет книги в целом сохранён, но сильно расширен, и есть много мелких отличий. Нам показывают мрачный Дол-Гулдур, где Гэндальф бьётся с Некромантом; показывают в подробностях Эсгарот и его губернатора, короля лесных эльфов Трандуила, а предводитель орков Азог неожиданно оказывается более важным персонажем, чем предполагалось. Вот только все главные битвы режиссёр решил перенести на третью часть, и картина обрывается буквально на полуслове.

Ещё в фильме появляется Леголас. В принципе, это логично... но зачем из этого делать целую сюжетную линию с эльфийкой Тауриэль — персонажем, которого придумали сценаристы, а отнюдь не Толкиен. Вот это не понравилось — нет, не то чтобы «Пустошь Смауга» стала шибко хуже. Просто... ну, во-первых, этого нет в книге, а, во-вторых, Орландо Блум не помолодел со времён «Властелина колец», и это хорошо заметно. Лучше бы ограничились камео.

В общем и целом, приключения продолжаются. Питер Джексон продолжает делать превосходные фэнтезийные фильмы, ну а мы будем ждать третьего «Хоббита».

9 из 10