Это абсолютно артхаусная картина по своей подаче, с простой смысловой нагрузкой, поэтому ничего додумывать не надо, только прочувствовать и насладиться. Она снята в ретро стиле советских фильмов, благодаря чему картинка чёрно-белая, а идейность такая деревенская, такая рабочая и почему-то такая родная.

 При просмотре фильма возникают совсем уж разнополярные эстетические впечатления - вспоминаются работы Балабанова, в частности 'Брат' и 'Жмурки' и в тоже время хочется схватить Шолохова и упоенно им зачитаться.

 На дворе 90-е, которые своим бескрайним беспределом коснуться и далёкой деревни. У крестьян отняли землю и те оправляются за правдой. Поход этот наглядно демонстрирует русскую душу, как положительные, так отрицательные её стороны. Наша Родина, не всегда благополучная (здесь, это погодные условия и отсутствие крыши над головой), закалила свой народ, который теперь способен выстоять при любых обстоятельствах - пускай сейчас эта способность критикуется, как нежелание бороться, но история показывает, что край всё же есть. Именно тогда зрителю даётся возможность увидеть тот самый беспощадный, кровавый русский бунт, с оттуда вытекающими шоковыми выводами.

 Очень удивила грамотная жанровая мешанина - это и вестерн (боевик), чёрная комедия, местами реально смешная, обязательная драма и всё это под соусом род-муви. Не скажу, что стреляют и шутят много, всё же продукт рассчитан не на широкую публику, но мне хватило, в самый раз.

 Этот фильм нужно увидеть нашим современным режиссёрам (тому же Звягинцеву), которым так полюбилась чернуха - не одной водкой богат наш народ.

 Фильм буду настоятельно рекомендовать к просмотру, это редкая возможность увидеть действительно хорошую картину нашенского происхождения, которая не пытается копировать, она абсолютна самобытна, за что ей низкий поклон. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!