Каждый из нас знает про хоббитов, каждый из нас смотрел Властелин колец, многие из нас смотрят Хоббита.

Вторая часть новой трилогии Питера Джексона обещала быть еще более интригующей, что, собственно говоря, и удалось воплотить. 

Каждый момент киноленты держит тебя в напряжении, заставляет переживать за определенного героя. Вот вроде бы все, ситуация уладилось, как сразу же появляется другая проблема, и так момент за моментом фильм накаляет страсти зрителей.

Новый персонажи отлично влились в фильм. Эванджелин Лилли и Люк Эванс, кажется, были рождены для этих ролей. Также во второй части раскрыли персонажа Эйдена Тернера (Килли), который также сыграл значимую роль в одном из моментов.

Безумно жду третью часть, в надежде на грандиозный финал трилогии.

10 из 10