Разогнавшись ногами Бильбо, покинувшего свой дом и буквально выбежавшего навстречу приключениям и опасностям, новозеландский постановщик окончательно и бесповоротно возвращается на арену боя и продолжает нещадно тратить киноплёнку, прокладывая дорогу обратно в Средиземье. Кормив нас обещаниями показать дракона весь предыдущий фильм, Питер Джексон смилостивился и наконец-то устроил экскурсию по внутренностям Одинокой Горы, некогда служившей пристанищем для гномов, а теперь захваченной алчным Смаугом, спящим, зарывшись в тонны драгоценностей, и ждущим часа, когда Король под горой вернётся, чтобы забрать принадлежащее ему по праву.

«Нежданное путешествие» получилось у Джексона очень приятным и новаторским в некотором плане, если не сказать, что оно стало однозначной победой над временем и праздником души для киноманов, очень ждавших эту картину, мечтая снова взглянуть на цветущие поля Шира, старых друзей и похождения новых героев в родимом Средиземье. А это я всё веду к тому, что «Пустошь Смауга» во многом предвосхищает ожидания и приумножает радость от первой части вновь запущенной франшизы. Картина смотрится динамичней и живее во многом благодаря появлению Леголаса, знакомства с его отцом — Трандуилом, Тауриэль и всей эльфийской братией, а также в сюжете появляется Озёрный город и лодочник Бард, который не так прост, как кажется сперва. В общем и целом, можно быть уверенным в том, что такой человек как Питер Джексон в грязь лицом не ударит. У режиссёра всё ещё не закачивается набор фокусов, и он постоянно достаёт что-то новое и интересное из своей волшебной шляпы, снимая кино, идеально передающее толкиновскую атмосферу и развлекая так, как должны действовать подлинные сказки, только что сошедшие с писательского пера.

По правде говоря, надо сказать, что я смотрел бы и хлопал в ладоши даже посредственному продолжению «Властелина колец», сними его Питер Джексон. Именно поэтому мне становится особо радостно на душе, когда я вижу не просто хорошее кино, а более чем достойную работу нестареющего талантища и его лихую хватку, с которой он берётся за каждый свой новый проект, не боясь слагать историю несколько иначе, чем это было раньше. Так как подражание «Властелину колец» едва ли увенчалось бы успехом, старый-новый курс капитана Джексона и его команды открывает нам новые горизонты магической вселенной.