Третью часть я ждала с ужасным нетерпением, потому что Бонда невозможно не ждать. Когда я наконец оказалась в кинотеатре, восторг просто начал окутывать меня. Это была самая невероятная, самая фантастическая, самая эмоциональная, самая трогательная и самая пронзительная часть Бонда. Но обо всём по порядку.

Первое, что меня восхитило, так это титры. Умопомрачительно стильные, восхитительно красивые - настоящее произведение искусства. А ещё это всё под песню Адель 'Skyfall'. Она действительно заслужила Оскар за неё, потрясающий трек. Правда, основной её смысл мы можем понять только в самом конце фильма.

Шикарный сюжет, наконец-то мы видим больше Англии. Больше того места, с которым связана вся профессиональная жизнь Бонда. Но так ещё и наш герой раскрывается в этой обстановке куда больше. Он устал. Он уже не тот. Но М всё ещё верит в него. Возможно, их отношения кажутся куда более сложными, но это и придаёт остроты сюжету. А главный сюрприз для всех зрителей - куда более близкое знакомство с прошлым Бонда. От этого он становится ещё ближе нам и будто бы роднее.

В этой части очень хотелось бы отметить Хавьера Бардема - изумительный злодей со своей историей. Безжалостный, но такой харизматичный. Не буду лукавить, если скажу, что это одна из лучших его ролей. Браво, Хавьер!

Джуди Денч - в этот раз мы видим её на экране куда больше. Настоящая М. Властная, решительная женщина, готовая ответить за все свои поступки.

Ральф Файнс - загадочный новый персонаж, сначала по отношению к которому у меня возникло некоторое недоверие, но он показал себя с лучшей стороны. С нетерпением жду его в новой части Бонда.

Бен Уишоу - тот самый Кью, наш крутой гаджетоман. Было очень приятно видеть его в этой части.

Эта часть куда трагичнее первого 'Казино Рояля', куда пронзительнее, куда надрывнее. Но именно это в ней и главное. У Бонда новое испытание, которое, я надеюсь, он переживёт с честью и достоинством. Хотя такое не забывается и абсолютно точно оставит свой отпечаток (привет, Веспер).

Невозможно поставить меньше десятки. Хотя я бы влепила и сотню, и тысячу, и даже миллион. Ожидаю следующую часть и благодарю оскароносного Сэма Мендэса за шедевральное продолжение Бондианы.

10 из 10