Прежде всего хочу отметить, что к Бондиане отношусь весьма прохладно. История об агенте разведки, состоящего на службе у Ее Величества и спасающего раз за разом ничего не подозревающий мир, конечно, довольно романтична, хоть и восходит корнями к шпиономании, порожденной 'холодной войной'. Вот только смущают щедро добавленные невнятные или лубочные злодеи, вынашивающие в прямом смысле фантастические зловещие планы, и развитие сюжета, не знающее законов физики или хотя бы понятия 'научная фантастика'. С письменными первоисточниками я не особенно знаком, прочитал на раз один роман и понял слова Яна Флеминга, почему он, написав одну страницу, кладет ее в папку и больше не прикасается к ней. Но есть, разумеется, у Бондианы и немаленькая армия поклонников - история жива уже больше полувека и насчитывает в фильмографии 24 картины (двадцать четыре, Карл!). Тут, конечно, создателям приходится немало стараться, чтобы приспособить историю к изменяющимся времени и предпочтениям зрителей.

На этом фоне 'Скайфолл' мне понравился больше благодаря его упору на реалистичность происходящего. Рьяные поклонники Бондианы, разумеется, станут яростно возражать - мол, и франшиза скатывается в какую-то Борниану, да и Дэниел Крейг (James Blonde, хи-хи!) уже совсем не похож на утонченного джентльмена-разведчика. Но лично мне больше понравился Бонд, похожий на живого человека, отсутствие надуманной и совершенно фантастической истории, а также неправдоподобных шпионских штучек. Над последним, кстати, создатели нового фильма едко подшутили словами молодого Кью 'А вы что хотели? Взрывающуюся авторучку?'

Фильм с самого же начала, не тратя лишнего времени, втягивает зрителя в эффектно поставленные сцены жизни обычного британского шпиона, защищающего интересы короны от новой чумы - мирового терроризма. Создатели ленты и на этот раз вводят актуальные проблемы в повествование, понимая, что 'холодная война' уже давно прошла и никого не интересует. Тем интереснее, что шпионские операции, как оказалось, не всегда проходят как по маслу и бывают только удачными. Об этом нам горько возвещает начальная художественная заставка, давно ставшая визитной карточкой Бондианы, плавно проистекающая из действа о шпионе. Песня в исполнении Адель весьма органично вплелась и в саму картину, и в этот маленький анимационный фильм в фильме.

Правда, мотивация Бонда, решившего вернуться с того света обратно на службу Ее Величеству, мне осталась не понятной до конца. Это и вправду был хороший шанс начать жизнь заново, вдали от бесконечной беготни за злодеями, свистящих пуль и разрывающихся гранат. Видимо, действительно, отношения между Бондом и его начальницей М весьма сложны и тонки, раз он решил, что в одиночку сможет защитить ее от нового злодея больше, чем вся МИ-6, вместе взятая.

Заслугой картины являются в равной степени как грамотно поставленный экшен, так и превосходные натурные съемки - Гранд Базар, высоты небоскребов, перепутья метро, туманные долины Шотландии... Погони и драки поставлены очень грамотно, а чего стоят сцены обороны в фамильном поместье! Радует, что действо щедро разбавлено дельными диалогами. На мой скромный и невзыскательный взгляд, все актеры сыграли отменно, порадовало перевоплощение Кью в молодого человека, одним своим видом показывающего Бонду, насколько изменился современный мир, в котором и разведке нужно играть по новым правилам. Мэллори в исполнении Райфа Файнса вначале насторожил своим отношением к МИ-6, но дальнейшие его действия красноречиво сказали за себя, отмели от героя все сомнения. Главный злодей в исполнении Хавьера Бардема, несмотря на его показушность, заставляет бояться своей непредсказуемостью, тщательной продуманностью всех действий, которая граничит со всесилием. Иной раз сердце тревожно замирало, обеспокоенное за Бонда - как же он сможет выпутаться из хитроумно разложенных Сильвой сетей? Но Бонд в очередной раз доказал, что даже будучи простым человеком (стараниями нового режиссера), он сможет перебороть любое зло и защитить Корону.

Хронометраж фильма весьма немал, и что бы ни говорили восхищенные поклонники, его продолжительность все-таки заметна, особенно начиная после побега Сильвы с неудавшегося налета на М. Благо, на выручку устающему зрительскому глазу приходит подготовка к обороне и защита от врага из всех имеющихся орудий. Правда, при виде Бонда и М, стремительно наматывающих мили на классическом Aston Martin в шотландских туманах, внутренний голос снова беспокойно заворочался и стал подвергать сомнению их тактику, изложенную сценаристами. Все-таки противостояние опасному антагонисту силами одного агента и главы всей разведки с самопальным оружием, без поддержки спецназа и прочих спецподразделений британской разведки отдает надуманностью. Итог этого эпичного противостояния, хотя и победный, но опечален - увы! - безвозвратными потерями.

Впрочем, упор на реалистичность подаваемого материала вкупе с качественной режиссурой делает честь картине. Мои познания в Бондиане не очень велики и ограничены преимущественно беглым просмотром последних картин, но позволяют заявить, что этот фильм является, пожалуй, одной из лучших экранизаций истории о Джеймсе Бонде.