Мощь планеты - это, на мой взгляд, самый лучший фильм о Земле из всех мною увиденных!

 В нем есть все : удивительной красоты виды, интереснейший сюжет, причем до такой степени, что от экрана просто невозможно оторваться, и, наконец, огромная масса познавательной информации, добрая половина которой оказалась для меня лично новой, не виденной ни в каком из других фильмов этого жанра.

Фильм состоит из 5 частей : Вулканы, Атмосфера, Лед, Океаны, Уникальная планета. Каждая из частей по-своему захватывающая, но наверное наибольшее впечатление на меня произвела 'Атмосфера', а именно зрелище воздушного серфинга, я даже не могла себе представить, что такое возможно! Все бы отдала за то что бы попробовать так полетать!

Вообще весь этот сериал произвел на меня колоссальное впечатление. Само название его говорит о тех чувствах, которые он вызывает, а именно удивительное восхищение и любовь к своей планете, к ее мощи, к ее уникальности, к ее гармоничности и красоте.

Я бы рекомендовала этот фильм к обязательному просмотру всем, взрослым и детям,  мне очень хочется с каждым поделиться тем удовольствием, которое получила сама от его просмотра, будьте уверены, вы не разочаруетесь.

10 из 10