После неудачной попытки захвата важных данных, украденных террористами у агентов MI6, Джеймс Бонд (Дэниел Крэйг) оказывается вне игры, будучи случайно подстреленным снайпером собственной конторы. Пока мистер Бонд пытается оклематься где-то на пляже, в объятьях не менее случайной красотки, террористы начинают развлекаться с полученной информацией весьма экстравагантным образом - выкладывают на YouTube фотографии агентов MI6 под прикрытием, чтобы тех начали планомерно казнить по всему миру. Чувствуя на себе всю ответственность за жизни своих людей, глава MI6 (Джуди Дэнч), пытаясь отследить место, откуда досье расползаются по всему интернету, узнает неожиданное - для расшифровки файлов с украденного жесткого диска используется её компьютер. Далее следует теракт в штабе MI6 и всем уже очевидно, что это не простое везение. И тут возвращается обросший щетиной, напившийся текилы по самые брови Джеймс Бонд, которого отправляют искать предателя. Даже несмотря на то, что мистер Бонд по возвращении завалил все проверочные тесты, начиная от бега трусцой и заканчивая стрельбой. 

Как это не странно звучит, но интересно быть поклонником серии, к которой ты больше не испытываешь серьезного интереса. Садишься и начнешь прокручивать в голове 'Пожалуйста, пусть не будет отстоем'. Если фильм оказывается так себе, то пусть тебя и постигает разочарование, но ты потом понимаешь, что не очень-то тебя это и волнует. Ну а если всё выходит хорошо, то ты радостно делаешь вид, что всегда в серию верил. 

Ладно, это всё лирика. По факту, '007: Координаты Скайфолл' - замечательный, чуть ли не эталонный боевик. По сравнению с 'Казино Рояль', этот фильм поднялся не на один десяток ступеней по части зрелищности. Нет никаких дурацких карточных турниров и самолечения от яда с помощью чудо-чемоданчика (к слову, режиссер, видимо, тоже решил, что тот момент из первой части ребута серии был глупый, потому что здесь есть забавная хохма на тему технологии, которой Бонд пользуется). Одним словом, боевик таки понял, что он - боевик, а не экранизация турнира по покеру. Благодаря этому, драматически скакнула вверх занятость в сценарии и нам предлагают массу стрельбы с рукопашным боем. Многое из предложенного всё так же отрицает реализм (например, погоня, открывающая собой сеанс), но, черт с ним, палку чудо-чемоданчика не перегнули, а остальное мы как-нибудь переживем. 

Далее преимущества продолжаются, и мы попадаем на территорию, которая всегда отлично удавалась бондиане - дух путешествия. Это была одна из моих самых любимых фишек мира Джеймса Бонда, потому что того всегда швыряло по заданиям во все уголки мира. Начав свою работу в песчаной Турции, Бонд посетит Шанхай и Лондон, а концовка пришлась на долю зеленых холмов Шотландии. Естественно, снято панорам столько, что успевай только записывать в книжечку места, которые нужно обязательно увидеть перед смертью. Львиную долю внимания съемочная бригада уделила Шотландии, которая просто не могла обойтись без широкого кадра, показывающего завораживающий, туманный горизонт. 

Переходим к лицам. Кастинг, дамы и господа, почти на 100% великолепен. Когда-то я катил бочку на Дэниела Крэйга и его оттопыренные уши, но здесь к нему претензий предъявить не могу, хоть и ухи его никуда не делись. Начав в первом фильме как бессмертная модель из каталога мужской одежды, он плавно добрался до той позиции, в которой я могу признать его как Бонда - шутит цинично, глаза усталые, в каждом движении видно, что Джеймс стареет (это вообще главная тема всей картины - Джеймс наконец-то начинает сдавать), но всё ещё может врезать так, чтобы мало не показалось. Честное слово, прямо болел тут за Крэйга, особенно когда с недельной щетиной его увидел. Короче говоря, Дэниел - ты выиграл. Твои уши меня напрягают, но ты - Бонд, я тебе верю. 

На заднем плане нашему герою добротно ассистирует Джуди Дэнч и Хавьер Бардем. Джуди, несмотря на возраст, может треснуть кулаком по столу и не развалиться, одновременно проявляя интересные, почти что материнские нотки в сторону нашего британского агента, а Бардем, в лучших традициях своего Антона Чигуры, из 'Старикам тут не место', всё так же превращает персонажей со стремной прической в самых отмороженных психопатов, из тех, что я видел на экране. К тому же, внезапно очутившегося тут Ральфа Файнса, чья карьера в серии неизбежно продолжится, так же одобряю. Давно темный лорд не улучшал собой новые франшизы. 

Итак, '007: Координаты Скайфолл' официально объявляется (на мой сугубо независимый и субъективный взгляд) лучшей картиной о Бонде, со времен выхода Шона Коннери на пенсию. Любители шпионских боевиков получат от фильма решительно всё, чего они желают. Мои горячие рекомендации.

8,5 из 10