23-ей серией Бондианы стал фильм Сэма Мендеса 'Координаты Скайфолл'. На этот раз агент 007 будет бороться с загадочным террористом, таинственным образом связанным с М. Под угрозой окажутся не только главные герои, но и вся британская разведка... 

Очередной фильм про Джеймса Бонда ожидался с опаской, уж слишком 'средними' получились два последних эпизода. Но опасения были развеяны уже в самом начале фильма: ставшая фирменной 'бондовская' заставка под аккомпанемент потрясающего саундтрека загипнотизировала и дала всему фильму отличный начальный толчок.

'Координаты Скайфолл' не богат действительно запоминающимися персонажами, остановится, на мой взгляд, стоит на трех из них: собственно Джеймсе Бонде, агенте М и главном антигерое, бывшем агенте MI6 в Гонконге:

- Дэниэл Крейг смотрится в роли самого известного спецагента уже весьма прилично. Но надо отдать Крейгу должное, от фильма к фильму он эволюционировал, и к Скайфоллу достиг если не вершины (на что хочется надеяться), то очень близко подошел к лучшему Бонду в истории.

- Джуди Денч играет роль М уже 17 лет (только вдумайтесь) лет подряд. И надо отметить, что в 'Координаты Скайфолл' невооруженным глазом видно, что Денч постарела. Но этот факт придает ей еще большую харизму и заставляет всех поклонников Денч уважать ее еще больше.

- Хавьер Бардем стал настоящим актерским открытием фильма. В последние годы есть много примеров, когда актеры, сыгравшие роли антигероев, стали по настоящему известными широкой публике. Думается, что история Бондианы и Бардема - как раз этот случай, роль террориста-психопата сыграна Хавьером блестяще.

Видеоряд Бонда, как обычно, хорош, придраться особо не к чему. Погони, перестрелки и другие экшн-сцены на высоком уровне: особенно запомнился эпизод с поездом в самом начале фильма. Саундтрек от Адель просто безупречен, я еще пару дней напевал уже ставшее хитом 'This is Skyfall'.

Авторы 23-го фильма про агента 007 не удивили техническими наворотами и шпионскими заморочками, но подготовили кое-что поинтереснее. Во-первых, Бонд впервые предстает перед зрителем уязвимым, подумать только, он не проходит тест на физическую подготовку в MI6. Во-вторых, у Бонда в этом фильме нет постоянной спутницы, что явно отличает его от предшествующих Джеймсов.

'Координаты Скайфолл' стали одним из лучших фильмов Бондианы. Сэм Мендес, оставив основные каноны фильмов про агента 007, в то же время сумел сделать этого Бонда особенным. Если не знать, что перед Вами одна из величайших киноэпопей в истории, то может сложится впечатление, что история Джеймса Бонда получила логичное окончание... Будем надеяться, что это только показалось, как же мы без непобедимого любителя мартини с водкой!

10 из 10