Сразу хочу сказать, что являюсь давней ценительницей творчества Толкиена. С детства обожаю его книжку «Хоббит, или Туда и обратно», лет в семнадцать случайно нашла в библиотеке 1,2 книги «Властелин колец»,  долго ждала, когда переведут и опубликуют продолжение и заключение к нему. Считаю, что это фэнтези особого высокого уровня, которое не нужно сравнивать с Гарри Поттером и чем-либо ещё.

   Питера Джексона считаю творцом и превосходным мастером, прекрасно знающим своё дело. Очень хорошо, что за этот материал взялся именно он.

   Не смотря на то, что кинотрилогия «Властелин колец» произвела фурор и собрала приличные деньги, Джексон рисковал, взявшись за «Хоббита». Почти уверена, что двигал им не финансовый интерес, а любовь к этой эпопее, к миру Средиземья…

   В первой части, «Хоббит. Нежданное путешествие» он постарался более детально показать этот народец – хоббитов, их степенность, независимость, рассудительность, приверженность к традициям. Прибывшие к Бильбо гномы – совсем другие, они изгнанники, оставшиеся без крова, которым мало кто протянул руку помощи. Но у них тоже крепки родовые династии и предков своих они помнят и чтят. В возвращении того, что отнял у них дракон, не только меркантильный интерес, их главная цель – отвоевать Одинокую гору и возродить былую мощь их царства. А сделать это не просто - путь далёк и очень опасен, решиться на такое могут лишь отчаянные авантюристы… 

   Фильм получился зрелищный. Потрясающие необычные декорации, особенно мне понравилась лестница, прорубленная в Одинокой горе к входу, от которого гномы из поколения в поколение передавали заветный ключ. Трюки отличные. И как бились с орками на плаву в бочках, и как из туалета вылезали, и как Торин на носу у Смоуга оказался. Дракон превосходный!

   Трудно судить о целесообразности введения в фильм некнижных персонажей, ведь пока ещё не вышла третья, заключительная  часть. По впечатлениям, Азог добавился гармонично, а вот Леголас тут не к месту. Даже по характеру он совсем не тот, что был во «Властелине колец». Не понравилась сцена, где он, обыскивая Глоина, нашёл гравюру с портретами Гимли и его мамочки. Ну и в книге эльфы из Лихолесья показаны жестковатыми. Открытием для меня было, что Трандуил - отец Леголаса. 

Дальше. Тауриэль - РЫЖИЙ эльф? Показалось, что она тоже выпадает из общей картины, но то, что эта эльфийка увлеклась Кили - интересная линия. 

Думаю, вновь примкнувшие зрители, полюбившие «Хоббита», после такой подачи материала легче и глубже прочувствуют «Властелина колец». 

В общем и целом - СУПЕР, 10 из 10.