-Папа, а почему у нас фильмы выходят из туалета?
-Это к деньгам.

Вот ведь бывают же на свете фильмы, которых в принципе-то и быть было не должно. Одним из таких и стал Хоббит Пустошь Самуга - незаконнорожденный средний сын дилогии и Бильбо Бэггинсе. И хотя причины его появления ясны, а источники хронометража понятны, к нему трудно отнестись так как он этого заслуживает. А по факту фильм представляет собой типичный летний развлекательный блокбастер, только по какой-то причине вышедший зимой. И правда - если рассматривать этот фильм как обычный развлекательный аттракцион, то он воспринимается на удивление комфортно (разве что чуть затянуто), но как фильм Питера Джексона он является одним из слабейших его творений и точно худшим из всех его фильмов о Средиземье.

Сам фильм продолжает собой Нежданное путешествие и повествует о продолжении странствий Бильбо и гномов к Одинокой горе и потерянному королевству гномов - Эребору, где на грудах сокровищ почивает великий дракон Смауг. В ходе своих странствий компании предстоит преодолеть леса и реки, озера и пустоши, столкнуться с лесными эльфами и озерными людьми и попытаться одолеть чудовищного змея. Помимо этого Гэндальф будет пытаться разгадать загадку Некроманта, проклявшего все Лихолесье.

Если оценивать этот фильм с чисто технической стороны вопроса, то это безусловно великолепное зрелище с чудесным звуком и неплохой музыкой, отличными декорациями, поражающей работой оператора и завораживающими спецэффектами - то как все это было смонтировано и подано не вызывает никаких претензий. А вот со стороны сценария и режиссуры огрехов гораздо больше: старые персонажи не развиваются на протяжении всей картины, новые герои слишком схематичны, кроме двух, а любовная линия примитивна до ужаса, при этом недостаток событий в фильме пытаются компенсировать напором экшена, а это почти всегда заметно.

Если же говорить об актерских работах, то лучше прочих себя проявил исполнитель главной роли Мартин Фриман (Бильбо) в котором заметно удачное сочетание комедийного и драматического талантов, Ричард Армитедж (Торин) в свою очередь получил меньше времени для своего персонажа и изображал в основном очень узкий спектр эмоций, Иен МакКелен (Гэндальф) без особого огонька отыгрывает своего персонажа,Эванджелин Лилли (Тауриэль) просто прекрасна и опасна, а Орландо Блум (Леголас) странный и опасный, Ли Пейс (Трандуил) пытается блистать в своей роли, но куда лучше это выходит у Люка Эванса (Бард), которому везет с коллегами, например и нельзя не отметить главную оцифрованную звезду фильма Бенедикта Камбербэтча (Смог и Некромант). 

В целом же фильм вышел не столь плох, как я его описывал, однако не по моему вкусу ибо в качестве аттракциона я предпочту Тинтина или Пиратов, а в качестве блокбастера с претензией перезапущенную Планету обезьян - вот так и выходит абсолютно лишний фильм, которому не куда приткнуться.

ЗЫ: Стыдно должно быть так заканчивать фильмы - это же не сериал.

7 из 10