В детстве я был большим поклонником «Властелина колец». Собственно, и по сей день я считаю эту трилогию едва ли не лучшим из того, что мне довелось посмотреть на большом экране. К «Хоббиту» воспылать такой безумной симпатией не удалось. Да, ностальгия по Средиземью, харизма Мартина Фримана и отличное музыкальное сопровождение добавили фильму пару очков в моих глазах, но мелкие недостатки, объединившись воедино, подпортили впечатление от фильма и не дали причислить его к ряду шедевров. 

Как и первая часть картины, сиквел оставил у меня довольно спорные впечатления. Визуально фильм шикарен. Нет ни одной мелочи, зацепившись за которую, можно было бы упрекнуть эту составляющую. В трейлере мне, как и многим, не понравился Смауг, дракон выглядел слишком неестественно, но при просмотре фильма на большом экране весь последний час я наслаждался видом этого огромного ящера. Прорисовка Смауга великолепна, дракон действительно вызывает ужас, и я искренне сочувствовал Бильбо, которому пришлось оказаться наедине с этим чудовищем.

Нет никаких претензий и к актерской игре. Все также хорош Мартин Фриман, который в последние годы превратился в одного из моих любимейших актеров. Безумно порадовали эльфы. Орландо Блум, как и десять лет назад, потрясающе смотрится в роли Леголаса, а Эванджелин Лилли, известная массам по роли Кейт в сериале 'Остаться в живых', отлично исполнила роль Тауриэль. Единственный значимый женский персонаж стал настоящим украшением сиквела.

Итак, подытожим: визуализация шикарна, актерская игра роскошна, музыкальное сопровождение тоже не оставит никого равнодушным – Говард Шор вновь потрудился на славу. Однако, как я уже говорил, впечатления у меня остались довольно спорные. Я понимаю, что ярые толкиенисты готовы хоть весь день смотреть на завораживающий мир Средиземья. Но для меня даже три часа - это перебор. Местами фильм затянут просто до неприличия, внушительный процент сцен можно было выкинуть из картины без какого-либо вреда для сюжета. Особенно это касается первой половины фильма. С момента, когда главные герои оказываются в логове Смауга, фильм сбрасывает с себя тяжелые оковы затянутости и расцветает совершенно иными красками, наконец приковывая к себе все внимание зрителей.

Кончается 'Пустошь Смауга' на самом захватывающем моменте, и скука, одолевавшая меня в первой половине фильма, начинает казаться такой далекой. Но просто взять и забыть о ней нельзя. Повторю мысль, которую не озвучил только ленивый: «Хоббита» нельзя было превращать в трилогию: в погоне за сборами создатели нанесли мощнейший удар по динамике картины. 

8 из 10