 Вне всякого сомнения — это ловушка.

Этот фильм... этот мир Хоббита... это настоящая ловушка! И в эту ловушку попадают все чувства, всё внимание, вся жизнь до момента начала просмотра фильма. Все попадает в ловушку и исчезает на весь сеанс.

И это не может не радовать! Я парил, я летал, я жил тем миром, тем прекрасным миром с гномами, с отличнейшими пейзажами, с красивыми эльфийками, великолепными усами и страшными гоблинами. Отринув, порой надоедающий, житейский мир врываешься в мир Нежданного приключения , которое продолжается!

Первый фильм научил меня, что фантастика бывает не глупой, а доброй и поучающей. Но я не был уверен, что люблю мир мистера Бэггинса. Второй же фильм доказал, что люблю. 

Второй фильм доставляет то, чего не хватает в первом. 1) Безусловно на первом месте - это любовь. Не любовь к ближнему, а 'любовь Ромео и Джульетты'. Любовь гнома и эльфийки. Что может быть несуразней?  Но она имеет место быть! И открывается нам в фильме так медленно, но так романтично;

2) Открываются не есть хорошие черты героев. Я так надеялся, что Дубощит  не просто использует мистера Бэггинса. Но узнаем это в 3 части...

3) Я до конца убедился, что добрый и мудрый Гэндальф - это олицетворение христианства в фильме.

Имя нам - легион

Именно эти слова из Библии говорит капитан орков мистеру Гэндальфу. Разумный ход авторов, не так ли?

4) Дракон. Да, из всех чудищ не хватала, пожалуй, лишь его. Его огромности.

Не могу не отметить игру новых актеров. Орландо Блум предстал таким скромным, но со свояким стержнем, человеком широкой, но открывающейся не сразу, душой. Но более всего меня, а точнее мое сердце, поразила Эванджелин Лилли  в образе красивой эльфийки. И скромность, и мудрость, и величество в этой молодой эльфийке. Для меня эта её роль - лучшая. Надеюсь, история этой эльфийки и гнома раскроются более, нежели в 'Пустоше'.

— Есть, что заявить?
— Нечего. Только что я замерз, устал и хочу домой.
— Как я тебя понимаю!

Стоит ли говорить об игре актеров, сюжете, эффектах и тому подобное? Думаю, нет.

Что сказать более? Этот фильм...нет, это произведение искусства, прекрасно! 

Теперь только ждать. Ждать целый год. Чтобы вновь ощутить дивный приключения воздух. Воздух мира Хоббита. И пожить им еще один сеанс.

Если прыгать в огонь, то жариться всем вместе.

9 из 10