Задумку старика Толкиена, на мой взгляд, удалось передать более чем достоверно. Фильм практически со 100 % точностью иллюстрирует первоисточник, как и в прежних экранизациях. В нем есть необъяснимый книжный дух, создающий приятное ощущение чтения. 

В три киноленты вместилась вся повесть, и даже больше, т. к. Джексон решил разбавить основной сюжет своими задумками. И, как по мне, не прогадал. «ВК» не смог целиком раскрыться за счет своего объема. «Хоббит» же застрахован от этого. Так что не следует проецировать свои воспоминания о путешествиях Фродо и компании с данной картиной.

Видимо, фильмы о хоббитах просто обречены на успех. Продолжение превзошло все ожидания. Каждая сцена проработана с точностью до кадра. Сюжет затягивает, цепляет, потому что события развиваются уже с большей мощностью и динамичностью. Если «Нежданное путешествие» могло показаться местами затянутым и перенасыщенным диалогами, то «Пустошь» просто преисполнена экшена. И я, наверное, отдаю предпочтение именно ей. 

Это кино поражает всем: удивительными героями – отважными и искренними, захватывающей постановкой, потрясающей графикой, необычайной красоты пейзажами, нереальными спецэффектами и тематическими композициями, в частности, чудесной, грустной песней Ed Sheeran – I see fire в титрах. Атмосфера мрака лихолесья и заброшенной крепости окутывает с головы до ног во многом, благодаря отличному музыкальному сопровождению и бесподобной визуальной составляющей. Все логично, выдержано, со вкусом. Наверное, добиться подобного эффекта стоило титанического труда.

Изюминкой фильма стал говорящий дракон Смауг, озвученный превосходным Бенедиктом Камбербэтчем. Его голос – просто нечто. Удачнее подобрать было невозможно, слушала и наслаждалась каждым словом. Это не какая-нибудь тупая тварь, охотящаяся за золотом, а здравомыслящее животное, изрекающее интересные, даже философские мысли, заранее предрекая помешательство Торина. Душка, а не персонаж. И лучший из злых ящеров, когда-либо изрыгавших с экрана пламя. Он один стоит всего просмотра. 

Мартин Фриман снова блестяще перевоплотился в Бильбо, который несмотря ни на что оставался таким же задорным и смешным хоббитом. А вот гномы стали более серьезными, собранными и готовыми к бою. Отдельное спасибо за прекрасное героическое присутствие Гендальфа и очень обрадовавшее меня появление ловкого и сильного Леголаса.

Новые герои: Трандуил (Ли Пейс), Тауриэль (Эванджелин Лилли), Беорн не менее великолепны. Особенно Тауриэль. Изящная, гордая эльфийка с утонченной внешностью, привнесшая своим образом нотку романтики в повествование. 

Некоторые утверждают, что произведения Толкиена не являются классикой жанра. Может и так, но когда слышишь слово «фэнтези», первым в голову приходит собственно «Властелин колец». И следует отметить, что автор писал далеко не детские сказки. Их не каждый взрослый сможет осилить. Повесть наталкивает на определенные размышления. Например, хорошо показано, что власть, (в данном контексте, которую может обрести обладатель кристалла Аркенстоуна) способна развратить любого, вне зависимости от расы, даже мудрого эльфа заставить совершать поступки, не свойственные его натуре. 

Это невероятное произведение искусства в принципе не нуждается в излишних комментариях. Залезайте в бочку и вперёд, навстречу приключениям! 

Спасибо Питеру за шикарную интерпретацию культовой истории! Одним словом, сказка для всех возрастов. Смотришь и отдыхаешь душой.

В лучших традициях «Властелина колец».

10 из 10