Существует теория, согласно которой плохой фильм может рассказать о времени, когда его сняли, не меньше (а может быть, даже и больше), чем хороший. Исходя из этого, Бондиана приносила человечеству немалую пользу в 1970-тых, 1980-тых и 1990-тых годах, ведь с уходом из этой франшизы Шона Коннери количество стоящих и толковых фильмов о приключениях всемирно известного суперсекретного агента британской разведки заметно уменьшилось. В 2006 году Бондиана пережила яркую вспышку крутой перемены большинства элементов генеральной концепции в сторону реализма, однако уже в следующем фильме - 'Кванте милосердия' - стало заметно, что на длительный период времени энергии от этой вспышки не хватит.

Таким образом, создателям требовалась новая идея для развития своей франшизы, прежде всего, на концептуальном уровне. Данная нужда более чем удачно совпала по времени с абсолютно феноменальной датой - приближалось 50-летие с момента выхода на экраны первого фильма Бондианы - 'Доктора Ноу' (1962). За всё это время вышло 22 фильма про агента 007, причём самый большой перерыв между двумя фильмами составлял всего лишь 6 лет (1989-1995). Вот и совпала необходимость поиска нового дыхания истории с очевидным решением для отмечания столь внушительного юбилея - столкновение пройденного данным персонажем пути с реалиями начала ХХІ века.

И создатели не поленились привлечь к осуществлению данного многообещающего замысла крайне серьёзные ресурсы. Во-первых, в качестве режиссёра был приглашён британский постановщик Сэм Мендес, первыми четырьмя своими фильмами - 'Красота по-американски' (1999), 'Проклятый путь' (2002), 'Морпехи' (2005) и 'Дорога перемен' (2008) - громко заявивший о себе всему кинематографическому миру как о вдумчивом, глубоком и весьма разностороннем режиссёре (продолжилась тенденция приглашения в Бондиану режиссёров, специализирующихся, в основном, на драмах, начатая в 'Кванте милосердия' -  Марк Форстер снял, например, 'Волшебную страну' и 'Бегущего за ветром'). Во-вторых, окончательно доработать сырую версию сценария долгожителей франшизы (ни много ни мало, с 1999 года) Нила Пёрвиса и Роберта Уэйда доверили лучшему, по моему мнению, голливудскому сценаристу начала ХХІ века - Джону Логану (Гладиатор, Последний самурай, Авиатор, Хранитель времени и др). В-третьих, оператором этого фильма стал Роджер Дикинс - выдающийся мастер своего дела (Побег из Шоушенка, Фарго, Игры разума, Таинственный лес, Морпехи, Старикам тут не место, Чтец и др.). Именно этот фильм стал первым в Бондиане, номинированным на премию 'Оскар' за лучшую работу оператора. В-четвёртых, роль главного антагониста исполнил великолепный испанский актёр Хавьер Бардем, до этого уже создавший мощные образы как положительно (Море внутри), так и отрицательно (Старикам здесь не место) притягательные. В-пятых, к франшизе присоединился Рэйф Файнс (и здесь уж совсем без комментариев). В-шестых, двадцать третий фильм Бондианы, благодаря британской певице Адели, обзавёлся прекрасной (лучшей, по моему мнению, в истории данной франшизы) заглавной песней. В-седьмых, исчерпав подходящие заглавия в обширном литературном наследии Яна Флеминга, создатели своими силами придумали этому фильму название 'Скайфолл', столь же шикарное, сколь и символичное.

Результат вышел вполне удачным и весьма интересным. При развёртывании всего наследия Бондианы во временной плоскости проявилось некоторое количество крайне парадоксальных особенностей: оказывается, М - вовсе не маяк света в море тьмы, а мера посильного реагирования на постоянно меняющиеся в хаотичном порядке мировые политические события, мастер закулисных телодвижений, которые далеко не всегда заканчиваются спасением человеческих жизней; оказывается, Q может быть весьма нахальным молодым субъектом, готовым расщедриться только на один пистолет и две-три колкости; оказывается, во время рукопашной схватки с террористом по-настоящему бояться стоит помощи от Манипенни; оказывается, главной мишенью злодея может быть вовсе и не Бонд; оказывается, за 50 лет может постареть даже агент 007; оказывается, злодеи могут ходить в форме лондонской полиции, полностью слившись с обстановкой начала XXI века; оказывается, на этой планете есть место, которое может быть Бонду родным; оказывается, Бонд способен на чувства, которые отдалённо похожи на первые признаки сентиментальности; оказывается, Aston Martin DB5 будет стоять насмерть против вселенского зла даже в 2012 году... 

Таким образом, можно считать доказанным, что история Бондианы способна достойно тягаться с крайне опасными злодеями даже в условиях наступившего ХХІ века. Уж кто-кто, а Джеймс Бонд добросовестно наработал себе более чем солидную биографию.

8 из 10