Скажу сразу - фильм хороший, увлекательный, интересный, местами так и вообще захватывающий и эффектный.

После перезагрузки франшизы, первый блин с Дэниелом Крейгом Казино Рояль было однозначным событием в киномире, почти жанровым шедевром. Да что там - на мой вкус вообще лучшим Джеймсом Бондом всех времен и народов. Это всё, несмотря на то, что Крейг вовсе не канонический Бонд и даже более деревенский, нежели Шон Коннери (которого фанаты тоже сначала приняли в штыки, а потом полюбили на всю жисть). Квант Милосердия на этом благостном фоне - откровенный провал. Как мог отличный режиссер после Бала Монстров и очень хорошего Персонажа снять такую невнятицу - загадка.

Хорошо, что пришел Сэм Мендес и все поправил. Скайфолл в меру динамичный, в меру драматичный, в меру экспрессивный, в меру брутальный. Конечно, не все будут рады погружаться во внутренний мир Бонда - давайте нам безмозглого, но отутюженного Броснона с Далтоном и чтобы ярко, красиво и гаджеты! Но продюсеры очень своевременно осознали, что сериал уверенно движется к пародии на самого себя и если ничего не изменить, то вскоре грядущих Бондов уже будет не отличить от новых серий Трансформеров. А чтобы этого не произошло нужен 'живой' герой, персонаж, за которого начинаешь переживать, а не ждать с ухмылкой - и как же теперь чувак в смокинге из очередной смертельной ловушки выберется. Крейг отлично сыграл именно такого персонажа - уверенный, сильный, умный, но не супермен и все события в фильмах с ним всерьез.

Если и для вас живой герой, интересный сюжет, почти достоверные трюки дороже шика и блеска канонического Бонда - милости просим на Скайфолл! Тем более ему тут подобрали аццкого злодея. Стопроцентного антипода новому Бонду - яркого, эксцентричного, шумного - почти Джокер из Темного рыцаря. Отжёг Бардем не хуже своего персонажа Антона Чигура из Старикам здесь не место. Отличный злодей, считаю, прекрасно дополнит галерею злодеев Бондианы!

Приговор: смотреть можно и нужно, кино достойное и будет прекрасно выглядеть даже дома по телевизору.

