Когда в далеком 2006-м свет увидел первый фильм с Крейгом-Бондом, общественность негодовала: Дэниэл совершенно не подходит на эту роль! Бонд потерял былой лоск! Взгляните на бледную копию былого великолепия! 007 умер! 

И все же время, в присущей ему манере, расставило все по местам, показав нам вовсе не смерть персонажа, а его развитие. Да-да! В свете подобной теории даже невнятный «Квант милосердия» выглядит «кризисом переходного возраста» на пути к совершенно новому Бонду.

Преисполненному трагизма и сожаления.

Измученному физически и терзаемому сомнениями. 

Бонду, в котором не осталось и следа от искушенного плейбоя.

Сначала зрителю может показаться, что «Координаты «Скайфолл» затянуты, герои непоследовательны, а диалоги катастрофически нелепы и даже просты. Но лишь спустя пару часов после просмотра открывается истинная картина: фильм ужасающе грустный, безысходность просто хлещет через край, заполняя собой все пространство по обе стороны экрана. И нет ни грамма надежды.

Сумасшествие Бардема-Сильвы, его черная ненависть и маниакальная привязанность к М, с легкой руки Сэма Мендеса только добавили картине общего драматизма и боли. 

Чувства этого харизматичного персонажа, на протяжении всего фильма выглядящие обычной паранойей, в финале оказываются любовью! Настолько сильной и по-детски простой, что от этого вселенская скорбь достигает своего апогея.

Не остались в стороне от эмоционального дисбаланса и извечные «девушки Бонда». А в особенности Беренис Марло, история героини которой передается уже одним только взглядом. Ее глаза полны тяжелых воспоминаний, от которых невозможно убежать и негде спрятаться, ведь они неотъемлемая часть ее сущности… 

Очевидно, что публика требует изменений, но при этом лелеет воспоминания о былом. Ее не понять и ей не угодить! И создатели картины идут по своему пути, принимая волевое решение  менять кривую судьбы знаменитого британского агента!

Однозначно, «Скайфолл» – самый печальный фильм из увиденных мною в последнее время. А в купе с одноименной заглавной песней от Адель, это просто депрессивная бомба! Но вероятно, на пути к идеальному герою нового времени такие ходы оправданы.

Итог. Принимать осторожно, маленькими порциями и с нетерпением ждать новых эволюций Джеймса!

P.S. И я совершенно серьезно считаю, что на подобные фильмы нужно вводить эмоциональные ограничения по просмотру! Таким впечатлительным натурам, как я, это явно не помешало бы.