Дж. Р. Р. Толкин подарил миллионам читателей сказочный и удивительно интересный мир Средиземья. Естественно, по его сочинениям, просто обязаны были, снять серию фильмов. Эту тяжёлую и масштабную ношу, взвалил на себя Питер Джексон. Началось всё с трилогии 'Властелина колец', которая, по праву, занимает место в числе лучших киноэпопей кинематографа. Джексону удалось воссоздать, тот обширный и разнообразный мир, который описывал Толкин. Он не стал останавливаться на достигнутом. И вот, спустя годы, зритель снова возвращается в знакомые места. А предысторию, режиссёр, растянул, аж, на три новых фильма. Вообщем, был дан зелёный свет новой трилогии. На первую часть, все шли в ожидании очередной красоты и былой масштабности. Что и говорить, нашлись недовольные, как и всегда. Те, что надували ноздри и кусали губы, утверждая, что это, уже не то. Конечно, не то. Это другая история, имеющая связь с трилогией 'Властелина колец'. Первый фильм мне очень понравился. Погрузил в себя, заставил ностальгировать и, что самое главное, нагнал интриги. И вот, пришло время посмотреть 'Пустошь Смауга'. Посмотрел. Жаль, что не в уютном кинозале, как первую часть. Увы. Не выпало возможности. Делюсь впечатлениями.

 Лукавить не стану. Продолжение, получилось не совсем таким, каким я его себе представлял. Оно, безусловно, красивое, захватывающее и атмосферное. Однако, без недочётов не обошлось. Помойму, частичка того, душевного послевкусия, отдалилась от творца. Но, ведь, и история сия, ушла далеко корнями от 'Властелина колец'. Не стану заострять внимание на батальных сценах. Их, может быть, и не стало намного больше, чем в первом фильме, но они стали зрелищнее. Добавилось в них динамики. В принципе, о сюжете писать особо нечего. Герои продолжают свой путь. Они, совсем близко к горе. Без происшествий и новых опасностей в дороге, конечно, не обойдётся. Стоит сказать, что Питер Джексон, действительно, приправил историю отсебятиной. Однако, его нововведения, просмотру не мешают. Смотреть интересно. За героев переживаешь. А они, всё такие же, яркие и харизматичные, как и должно быть. Про некоторых, напишу подробнее.  Ричард Армитедж свою роль, по - прежнему, тянет отлично. Храбрый и решительный предводитель отряда гномов. В принципе, ничего нового, он не показал, но был, всё также, убедителен и колоритен. Мартин Фриман изображает из себя Бильбо, всё также, правдоподобно и интересно. Правда, его герой, как и стоило полагать, становится храбрее, меняет своё отношение к некоторым вещам и, всё больше, влюбляется в заветное колечко. Пришёлся по вкусу, мне харизматичный и интересный Люк Эванс. Его участие в фильме, пошло картине на пользу, вне всяких сомнений. Орландо Блум, всё тот же, прирождённый эльф - лучник. А в компанию к нему, добавили милую девушку Эванджелин Лилли, которая, справедливо замечу, отлично играет свою роль. Иэн МакКеллен, до сих пор, без претензий, тянет на себе роль Гэндальфа Серого. Но, к сожалению, его стало меньше. Надеюсь, наверстает своё время в заключительной третьей части. Все остальные тоже понравились. Подбор достойный истории. Отдельно, я хочу упомянуть музыку. Очень жаль, но саундтреки первого фильма, мне понравились больше. Здесь, нет потрясающей песни гномов, нет старых мелодий, но, всё равно, музыкальный фон очень неплохой. Операторская работа выполнена качественно, и позволяет насладиться происходящим на экране действием. Красивых зелёных пейзажей поменьше, но они радуют глаз. Зато, отдельное спасибо, я хочу сказать за реки золота и, само собой, за дракона. Да, да. Отлично нарисован и убедительно озвучен. Да что, тут рассказывать. Смотрите сами, друзья.

 Сами понимаете, что всех впечатлений и замечаний, я не могу тут написать. Одно скажу точно. Режиссёр проделал огромную работу. Её стоит оценить, уж поверьте. Может быть, и не обязательно было, растягивать фильм на три больших фрагмента. Но, материал, ведь, получился интересный. Конкурентов в жанре и исполнении, у творения Питера Джексона, наверное, почти нет. Помнится мне, злостные недовольные зрители из числа скептиков, пророчили картине плохую кассу. А что в итоге? Сами видите. Чутьё подсказывает мне, что третий фильм соберёт не меньше. И пусть. Он этого заслуживает. Хотите продолжить опасное путешествие, вместе с Бильбо и гномами? Хотите увидеть несметные богатства горы, которую охраняет дракон? Тогда, к экрану. Без промедлений. А мы, будем ждать выхода третьей заключительной части этой саги. Тем более, после такой концовки, ожидание, просто, бьёт фонтанами. Спасибо Толкину. Спасибо Джексону. Спасибо актёрам и съёмочной группе. И спасибо тем, кто прочитал до конца. Оставляю балл для финала. На этом всё.

 9 из 10