Очень сложно продолжать уже давно ставшую классикой франшизу, которая имеет огромное количество поклонников по всему миру. Создание сиквела 'Хоббита' так вовсе стала задачей наисложнейшей. Так как внимание к фильму приковали не только поклонники оригинальной трилогии 'Властелина Кольца', но и новоиспеченные поклонники 'Хоббита', коим в конечном счете оказался и я сам. Я никогда не был поклонником 'Властелина Кольца' и всегда считал, что достоинство трилогии чисто визуальное. Будь это костюмы и шикарные пейзажи Новой Зеландии, или же передовые визуальные эффекты. Тем не менее можно смело сказать, что фильм получился просто грандиозный. Однозначно Питер Джексон не только снял нечто не слабее предыдущей части, а пожалуй даже нечто в разы сильнее и эпичней.

Во многом из за великолепнейшей картинки. Пейзажи демонстрируемые на экране поражают своей красотой, визуальные эффекты своей невероятной детализацией, а от обилия и демонстрируемого на экране зрелища аж кровь стынет в жилах. Таким образом, создавая просто неописуемое удовольствие от просмотра данной ленты и не менее неописуемые визуальные достоинства картины. Будь это впечатление от сцены борьбы главных героев в бочках утекая по течению, или же великолепнейшая детализация Смауга, которая поражает абсолютно всем. Радует и то, что если фильм и состоит из визуальных эффектов почти на все сто процентов, но он всё же умудряется держать в напряжении и состоянии интереса не только за счет них целиком. В первую очередь Питер Джексон создаёт очень увлекательную сказку полную приключений и смотреть которую интересно будет как детям, так и взрослым.

Одним из неоспоримых достоинств дилогии 'Хоббита' однозначно является сюжет. Ведь если в большинстве франшиз создатели ленты пытаются создать отдельные истории, но как то связать их друг с другом, то создатели данной картины избрали иной путь. В связи с чем, очень сложно оценивать два вышедших фильма трилогии и один грядущий разными картинами. Скорее на экране три эпизода одной целой картины и истории, которые завершаются на самых интересных нотах и продолжаются с пылу жара. Вот и тут фильм заканчивается на настолько эффектной и интригующей ноте, что ожидать грядущее продолжение становится просто невыносимым. В том числе и бурная фантазия, которая разыгрываясь пытается представить то, что же нас ждёт в дальнейшем.

Так как если трилогия 'Властелина Кольца' практически во всём следовала своему литературному источнику, то в 'Хоббите' очень много от самих создателей, а значит всё это чистейшее творчество и этим фильм интересен более всего. Радует и то, что сюжет начал приобретать эпический масштаб не только в плане отдельных событий, но и персонажей. Ведь если в первой ленте Бильбо отводилось главное место в истории, то тут иначе и это радует. Так как в картине одинаково достойно раскрываются образцы 13 гномов, Леголаса и всех остальных действующих персонажей ленты. Тем самым, не позволяя ни одному из них тянуть одеяло на себя.

Мартин Фриман сыграл как всегда просто великолепно. Не могу перестать поражаться уникальному таланту этого уникального актера. Великолепен и Ричард Армитедж во главе со всеми другими актерами исполняющими образы гномов. Невероятно ярко дебютировала во франшизе Эванджелин Лилли, которая не только заставила забыть о каких либо ассоциациях актрисы с её успешной ролью в сериале 'Остаться В Живых', но и искренне полюбить её героиню больше многих главных героев. Тоже самое можно сказать и про Люка Эванса и хочется надеяться, что в грядущем продолжении ему дадут больше возможности развернуться и разыграться.

Очень сильно порадовало возвращение Орландо Блума к образу Леголаса. Леголас нынче показан с абсолютно другой стороны и таким Леголас даже нравится больше, чем таким, каким он был в трилогии 'Властелина Кольца' в постоянных стычках и остротах с Гимли. Обещанной мимики Бенедикта Камбербэтча на лице Смауга передаваемой технологией motion capture я увы не увидел, но это отрицательным образом не сказалось на восприятии Смауга. В связи с чем, наблюдая за ним, ты видишь очень колоритного и интересного персонажа, а не обычный спецэффект.

9 из 10 

Хоббит: Пустошь Смауга - это редкий пример того, как продолжение может оказаться не только не слабее предыдущей части, но и пожалуй даже сильнее. Более масштабно, более эпично и более зрелищно. Почти три часа экранного времени пролетают просто за парочку мгновений.