Предлагается Вашему вниманию заметка о кинофильме 'Окраина' режиссера Петра Луцика.

'Окраина' принадлежит к обойме вышедших в конце 1990-х российских фильмов о народных мстителях. Там были и 'Любить по-русски (1,2,3), 'Старые клячи' и прочие.

Фильм оказался резонансным кинодебютом сценариста Петра Луцика (1998), который породил острые споры в российской кинопрессе.

Казалось бы простой такой фильм, да и снят без каких-либо спецэфектов и дороговизны, а вот этим он и подкупает. 

Сама игра актеров, к слову, подобранных весьма здорово, придает фильму жизнь. Юрий Дубровин, Николай Олялин, Алексей Пушкин, Алексей Ванин, а также даже эпизодические роли с участием Риммы Марковой и Виктора Степанова - уже можно сказать успех.

Или быть может тем он трогает, что в нем есть душа? Присмотревшись и вжившись в жизни персонажей, непременно окунаешься в океан смятений и переживаний, тех эмоций, которые и предполагались у героев фильма. Ведь кино-то это, о нашей с вами жизни. О той несправедливости, что царит вокруг нас.

Особенно это остро чувствуется сейчас, после череды происшествий, отдаленно напоминающих сюжет фильма. Сколько вызвано комментариев и мнений о применяемом самосуде. 

А вот как поступили бы Вы?

8 из 10