Сразу скажу  по поводу нежелательных  спойлеров и всему тому подобному – ввиду того что с премьеры прошло достаточно времени, я затронул некоторые моменты из сюжета фильма.

– Как же продолжится «Нежданное путешествие»?

-  и вот  Хоббит  Пустошь  Смауга – продолжение, которого мы так долго ждали! Как же невероятно снова видеть мир Средиземья, его  новые уголки, новые орки, эльфы,, и путь дальше, к востоку… – И  все это продолжение истории похода тринадцати гномов, хоббита Бильбо и старца-мага Гендальфа.

« -Мне следует представиться, я – Гендальф,  Гендальф Серый»
« -Я знаю кто ты» – откликается Торин Дубощит
« -Вот и счастливый случай…»

- именно так, с приквела «Нежданного путешествия» и начинается «Пустошь Смауга», как и вся история в целом. 

  	Пожалуй, начнем с сюжета. Вторая часть стала еще более захватывающей и завораживающей, сюжет бежит быстрее, события нарастают… сюжет – мрачнее и драматичнее,  но это и делает его интересным. 

–Тьма обрела силу и зло подобралось как никогда ближе, крепость Дол Гулдур стал еще более огромным и зловещим, истончает какой то ужас, везде кишит орками…

   	Из персонажей фильма начнем с  орков – если даже в первой части их истребляли, теперь их стало намного больше, целая армия, хотя им доведено место  лишь тех,  кого хорошо  поубивать, ну а в  эпической части их обещают еще больше.  Про них тут в отзывах говорят,  что загримированные под орков актеры из Властелина Колец смотрелись куда более реалистичнее,  нежели анимированные компютерные их Хоббита, – к вашим сведениям и тут они загримированные и потрачено на них сотни килограммов воска и тысячи бород и париков в общем, ну и проработана компьютерной анимацией. Тут мое мнение – достижения графики воплотили средиземноморскую жуть даже лучше,  вроде одного слепого глаза или белых полос на лице как  у индейцев, благодаря чему орки выглядят еще более отвратительными и зловещими. Dwarf-scum опять упущена, отряд унес весть в Дол-Гулдур.

Про эльфов, а точнее, про лесных эльфов,  -Тауриэль и лучник Леголас отлично вписаны в сюжет фильма (а не книги) как  преследователи преследователей,  и каждый  по своим целям,  по моему. Скажу только, чтобы показать их боевые навыки на каждого эльфа сотню орков не пожалели.  И конечно же,  рад видеть более, так сказать, раннего Леголаса (Орландо Блум).

	 И конечно же отважные  гномы – «убить  дракона, вернуть гору»  гласит их поход, они отдадут все последние сбережения,  если в тумане промелькнет такой близкий силуэт Одинокой горы,  -про гномов  вот этого, по-моему,  хватит.   

   	Ну и пару запомнившихся моментов – крона осеннего дубового «Лихолесья», куда залезает Бильбо, -  огромные  просторы леса,  где шумят ветви и ветер уносит листья, в 3D  эта сцена выглядела просто великолепно.   Или когда Бильбо понимает всю силу кольца, ради которого он жестоко расправляется  тварью многоножкой,  которая встала между ним и кольцом.

	Особо стоит отметить  природу Новой Зеландии – красивейшие пейзажи, которые мы видим с высоты птичьего полета,  - эти сцены создают очень живописный фон сказочного Средиземья. Декорация Эскарот,  Озерный город  напоминающий Венецию,  наподобие которого его и создавали. Понравился также и саундтрек  Эсгарот, да и вся музыкальная композиция  фильма  –супер! Славная работа композитора Говарда Шора.

	Красивый, головокружительный экшн в зрелищном 3D, прекрасная игра актеров и превосходный режиссер,  мастерская работа инженеров по спецэффектам. Такой фильм нужно обязательно смотреть в кино, и ни в коем случае пиратку в интернете.

	За отлично исполненные роли отмечу актеров- Иэнн Маккеллен (Гендальф Серый), Мартин Фримэн (Бильбо Беггинс), Орландо Блум, Эванджелин Лилли (Тауриэль), Люк Эванс (Бард Лучник), и конечно же Ричард Армитэдж (Торин Дубощит), во время съемок в видеоблоге этот актер утвержал, что «Мой персонаж тот, кем я могу лишь постараться стать », – и тут сразу скажу, у него это получилось! Полюбившийся нам еще в «Нежданном путешествии», тут его персонаж раскрылся еще лучше, -  упрямство и надменность в стремлении к цели,  как лидера гномов, как и боевые навыки, которые Дубовый щит еще покажет в финальном сражении. По мне за сыгранную роль этот актер заслуживает премию Оскар.  Иэн Маккеллен (Гендальф Серый)- опытный актер, сыгравший и в «Властелине Колец», прямо таки вжился в свою роль, а его друг Саруман Белый (Кристофер Ли) которого не оказалось в этой части, личной  персоной пообещал, что его будет «много» в эпической части. И конечно же не стоит забывать о главном герое – Мартин Фримэн (Бильбо Беггинс) тоже отличная игра, обычный полурослик из далекого Шира не перестает быть веселым и каким то добрым и простым в любой ситуации.

	В заключении о фильме – Питер Джексон еще раз доказал, что он один из лучших режиссеров в жанре приключенческого экшн фэнтези. Вот мы и дождались – Пустошь Смауга – нас порадовала, ну и пару слов тем многим, кто ждет финальной части – ворон понесет послание Даину!

	Моя оценка – все десять баллов, наверно потому, что я фанат этого фильма еще с того момента, как впервые увидел трейлер «Нежданного путешествия» по телевизору, – когда увидел причудливых гномов, в том числе и нового тогда для меня героя – Торина Дубощита, немного напомнившего мне Арагорна.