Мне нравится всё британское, нравится Крейг, нравится Сэм Мендес, нравится цифра в миллиард долларов кассовых сборов, поэтому я и решил: отчего бы не взглянуть на самый свежий на сегодняшний день фильм бондианы? Ожидал качественного увеселительного шоу, чего-то из области цирка. Особых надежд не возлагал, но фильм, надо же такое, даже несколько превзошёл мои ожидания.

Бонд здесь значительно более живой и больше похож на человека, нежели на куклу-самца с мускулами, как в ранних фильмах. Появляются детали его биографии, возникает некоторый драматизм и непредсказуемость сюжета. Начальница, бодрая почти-бабушка по имени М, выводится здесь чуть ли не на первый план. Хавьер Бардем так классно играет главного злодея, что даже затмевает собой заскучавшего к середине фильма Крейга. Для меня бардемский мерзавец практически встаёт в один ряд с каким-нибудь Джокером или Ганнибалом Лектером - настолько он хорош.

Каноничный Бонд непременно ассоциируется с парой знойных любовниц на серию. Здесь всё не совсем так - единственной подружке спецагента отдаётся непривычно мало времени, затем она бесследно исчезает. Раз уж заговорил о красавице, то вот: фильм выдаёт несколько превосходнейших сцен, и та, где на прелестную головку девушки ставится стакан коньяка с целью палить в него из пистолетов - моя любимая.

Я был бы не я, если бы не пожурил ленту за затянутость. Она затянута! Идеальная длина подобного фильма для меня - час сорок. Создатели - упакуйте ваше действо поплотнее, чтоб не пришлось зевать! Иначе я зеваю. Кроме того, в 'Скайфолле' нет каких-то суперумопомрачительных компьютерных эффектов, всё снято более или менее 'честно'. Для кого-то это минус, но поверьте мне, местная зрелищность и без того - на самом передовом уровне. 

В заключение хотелось бы сказать, что бондиана, по моему мнению, переживает свой расцвет и с каждым новым фильмом качественно шагает вперёд. Конечно, 'Скайфолл' в первую очередь 'крепенький боевичок': туповатое, заштампованное, неглубокое, почти безнадёжное эстетически представление, но за ним видна вменяемая концепция и, если хотите, имеется некая душа. Бонд здесь не как цирковой атлет - он не всесилен, даже местами хрупок и умеет переживать. Что радует.

К сожалению, Крейг стареет, но, думаю, ещё в паре серий он непременно должен появиться. И если вдруг Сэм Мендес окажется их режиссёром - ничего не буду иметь против.

8 из 10