Уходящий год, продолжая традицию предыдущего, решил порадовать фанатов фэнтезийных жанров, творчества величайшего писателя прошлого века и просто небезразличных к судьбе многострадального Средиземья очередной частью приключений небезызвестного Хоббита Бильбо Бэггинса. Второй фильм трилогии Питера Джексона «Хоббит: Пустошь Смауга», снятый по мотивам всего лишь одной повести «Хоббит, или Туда и обратно», стал самой громкой премьерой, если и не всего года, то уж декабря, это точно. Но оправдались ли столь высокие ожидания, возлагаемые на этот фильм? Смог ли Питер Джексон улучшить уже и без того отлаженную еще с 2001 года модель повествования и исправить огрехи за которые критиковали предыдущую часть? Это нам и предстоит выяснить. 

	Вне всяких сомнений, Питер Джексон, сделавший себе имя на экранизациях фэнтези вселенной Толкиена, знает свое дело на ура. Ведь недаром его предыдущая трилогия «Властелин колец» собрала десятки различных наград и была положительно принята критиками и зрителями всего мира. Но из-за разницы в жанрах первоисточника, его то и дело клонило не туда. В первой части кинотрилогии «Хоббит» Питер Джексон решил целиком и полностью опираться на оригинал и чуть ли не построчно перенести каждую главу книги на большие экраны. Благо хронометраж фильма (свыше трех часов) позволял. И все бы ничего, но столь разжеванный материал пришелся далеко не всем по душе, учитывая, что была экранизирована лишь треть повести Толкиена. Фэнтези-режиссеру удалось передать дух приключений и всего Средиземья, за который все и полюбили его «Властелин колец», но уж больно затянутым получился фильм, бюджет которого превышал 200 млн. долларов. Слишком мало сцен наполненных экшеном и слишком много разговоров, таков был прошлогодний зрительский вердикт.

	  В «Хоббит: Пустошь Смауга» Питер, словно вспомнив свою работу над прежней трилогией, решил дать фанатам саги то, чего они так просили – зрелищные сражения. Чего-чего, а их тут навалом. Битвам в этой часть отдано центральное место. Почти половину фильма зритель наблюдает зрелищные сражения с участием Бильбо, гномов, магов, эльфов против пауков, орков и даже Темного властелина. А вот главному злодею, в честь которого и была названа картина, уделили всего не более получаса экранного времени, почти целиком и полностью состоящего из экшена. Пусть битвы и не столь грандиозные как прежде, но в плане зрелищности ничуть не уступают, а то и превосходят сражения из «Властелина колец», видно, что новые технологии дали о себе знать. Красота картинки в принципе присуща всей франшизе, чего стоят только панорамные виды Средиземья, воссоздание атмосферы Лихолесья, Озерного города и Одинокой горы, любоваться ими можно бесконечно. Так что в этом аспекте вторая часть не уступает предыдущему фильму.

Актерская игра тоже по-прежнему осталась на должном уровне. Образам, создаваемым актерами, хочется верить. Чего только стоит игра Мартина Фримана, который словно был создан для роли Бильбо Бэггинса. По ходу того как в путешествие меняется характер Бильбо, меняется и актерская игра Мартина, пусть и не всегда в соответствии с оригиналом, а скорее под сильным давлением романа-трилогии «Властелин колец», но все равно чрезвычайно убедительно. Приятным сюрпризом стало появление на экране Орландо Блума в роли Лихолесского эльфа Леголаса. 		

Леголас, спросите вы? Ведь его не было в книге. Откуда он взялся? Именно эти вопросы сыплются на Питера Джексона. И действительно, Питер решил отойти от первоисточника во второй части своей новой трилогии. Бесспорно, Орландо Блум в образе Леголаса, как и впредь пришелся по вкусу новой, особенно женской, аудитории. Но годы дали о себе знать, и прежний юноша, не смотря на то, что «Хоббит» по сути,  является приквелом, смотрится на экране взрослым мужчиной. И, увы, это не единственное упущение Питера Джексона.

При просмотре второй части трилогии, в качестве экранизации которой было задействовано буквально пять глав оригинальной повести. Дети, выросшие на повести о «Хоббите», бескрайне удивятся. Что произошло с доброй детской сказкой? Почему гномы боем, а не хитрость пробивают себе путь к свободе? Что случилось с жителями Озерного города, Бильбо и Торином Дубощитом? На эти вопросы у Джексона нет ответа. Пусть он и руководствовался оригинальной повестью и черновиками Толкиена, но фанатам саги его видение вселенной, которая и без него разжеванного Толкиеном, останется не понятным. 

Опора на «Властелин колец» дала о себе знать, и нельзя сказать, что в лучшую сторону. Ведь Бильбо, руководствующийся силой кольца, словно Голум, убивающий порождений Лихолесья, это явно не тот Хоббит, которого изображал Толкиен.

Нельзя сказать, что работа Питера Джексона не оправдала ожиданий. Он экранизировал очередную часть повести, учитывая претензии фанатов. Хорошо или плохо он это сделал - будет решать зритель. Но, на мой взгляд, Джексон проделал колоссальную работу, руководствуясь, по сути, одними лишь черновиками Толкиена. Пусть он и отошел от стандарта детской сказки, но зато показал взросление персонажей и смог заинтересовать неожиданным финалом всех небезразличных к судьбе Средиземья…

8 из 10