Для начала хотелось бы отметить, что меня заинтересовал знаменитый герой Джеймс Бонд именно в исполнении Дэниэла Крейга. Если вспомнить первоисточник, именно таким и представлял его автор произведения. 

Поэтому, большой респект этому актеру - со своей ролью он справился на 'ура'. По-моему, даже более качественно и многогранно, чем в 'Рояле' или 'Кванте'.

'Координаты Скайфолл'  - это несколько иная, не шаблонная история о Джеймсе Бонде. Все открывается в немного ином свете и явлется в некотором смысле откровением. 

Бонд - уставший, но верный своей стране и своим идеалам человек, которому чуждо всё новое и гламурное. Он самый настоящий консерватор, но мастер своего дела. Незаменимый мастер, умеющий привязываться, несмотря на маску 'волка-одиночки'. 

Запомнилась также игра Хавьера Бардема. Сильва получился очень цельным и ярким, как персонаж - и комичный, и драматичный одновременно. Мимика актера просто высокопрофессиональна, как по мне, именно она глубоко передавала состояние 'главного злодея' фильма. 

Саундтрек - наверное отдельная тема, о которой уже не раз было сказано. Песня Адель стала в каком-то роде культовой.

Сам по себе, фильм представляет собой профессиональный подход к делу и открытие чего-то нового, немного вдохновения и тому подобное. 

8 из 10