Для создания трилогии 'Властелин колец' Питеру Джексону не надо было чего-то там выдумывать для сюжета - увесистый талмуд, написанный Толкиеном, имел столько параллельно развивающихся сюжетных линий, что можно было снять не трилогию, а такой прилично размашистый сериал. С 'Хоббитом' же дело обстоит иначе: сам рассказ, во многом являющийся определяющей предысторией 'Властелина колец', не так уж и велик, с ним справиться можно за полдня максимум, отчего развитие 'Хоббита' надо было додумывать, тем более, что условно короткий рассказ было решено разбить на три части, сродни 'Властелину колец'.

По сравнению с первой частью ('Нежданное путешествие') вторая стала болле масштабной, более батальной, отчего 'Пустошь Смауга' преобарал настолько эффектный экшн-окрас, такое действие действительно лучше смотреть в кинотеатре, при обычном просмотре - эффект не тот, недостаточно эмоциональным он становится. Тем более, что в 'Пустоши...' предельно постарались не только над визуализацией, но и над звуковым оформлением. Если честно, забегая вперёд, за Смауга речь пойдёт чуть позже, рёв дракона заставлял вставать волосы дыбом. Если бы был ещё эффект порыва воздуха с его пасти, так они бы не только встали, но потом ещё улеглись как площадка, главное, чтобы не поседели.

А теперь, как обещал, про Смауга. Смауг - это огнедышащий дракон, который хранит сокровища гномов, а за ними отправились сами гномы, получив в помощь довольно опасливого хоббита. Бесстрашные гномы встречаются со Смаугом в его пещере, где он мирно дремал, лёжа на золоте, но пробудился и началась эпическая битва. Питер Джексон мог хвалиться созданием финальной битвы во 'Властелине колец', а теперь может дважды всех заткнуть за пояс благодаря шедевру создания битвы в пещере дракона. Джексон разнообразил картинку - это не только луки, стрелы, мечи, топоры и огонь с драконьей пасти, там раз за разом какой-то неожиданный поворот, и от этого всего приток адреналина и восхищения переполняет. А ведь это, пусть и пиковый в 'Пустоши...', один фрагмент ленты, смею уверить, что предыдущее действо не заставить Вас скучать ни коим образом.

Под визуальной и звуковой оболочкой фильма не всегда имеется возможность разглядеть игру актёров - просто не обращаешь на неё внимание. Но хотя бы пару слов некоторые исполнители заслужили. Исполнители ролей Бильбо Бэггинса и Торина Дубощита Мартин Фриман и Ричард Армитедж соответственно ещё в первой части удачно справились с образами, а во второй только укрепились на своих позициях, а Бильбо немного и развился - не такой он уж и трусоватый хоббит. Йен МакКеллен ещё со 'Властелина колец' получил своё второе имя - Гэндальф, так что и обсуждать нечего. А вот появление Орландо Блума (Леголас) и Эванджелин Лилли (Тауриэль) порадовало - эти эльфы не только придали фильму отваги, лихости и даже романтики, но и яркости в батальных сценах. Если леголас был ещё и во 'Властелине колец', создав там невообразимый дуэт эльфа и гнома, то Лилли украсила картину грозной воительницы с очаровательными чертами лица, а, как известно, все эльфы отличаются красотой, Лилли - удачно подобранная актриса.

Ярые поклонники глобального фэнтези уже давно имели честь увидеть картину, тем, кому же жанр далёк и ещё картину не видели, то советую - Вас ждёт многообещающее действо, наполненное сказкой, битвами и блестяще выполненными визуальными эффектами, где только дракон Смауг чего стоит (тут отдельное спасибо не только графикам, но и Бенедикту Камбербэтчу)! В общем, не пропустите вторую часть 'Хоббита'.

9 из 10