Репутация Британской службы разведки оказалась в опасности. Пропал диск с данными на агентов, внедренных в террористические организации по всему миру. Похоже, кроме Бонда никто не сможет найти источник утечки информации. Но Бонд не спешит вступить в игру, так как в результате последней операции его убивают, и тело его бесследно исчезает. 

Новая Бондовская песня меня приятно порадовала. В свое время, ознакомившись со всеми заглавными песнями к фильмам о Бонде, я понял, что именно Тине Тернер удалось вывести звучание на новый, сразу узнаваемый сегодня уровень. И он первое время поддерживался. Сначала Шерил Кроу просто разнесла в пух и прах все то, что было до Тины Тернер, а группа Garbage уверенно забетонировала все попытки кого-либо переплюнуть такое звучание. И вот после череды провальных псевдо поп-рэп-рок композиций именно Адель в «Скайфолл», вслед за Кроу и Garbage зазвучала так, как и нужно звучать в этой шпионской саге.

Фильм верен стандартной схеме: зубодробительный эпизод, от которого захватывает дух, затем песня с титрами, потом разговоры по сути дела. Чередование действия и разговоров, под бодрую фоновую музыку, не помешало фильму слегка затянуться. Наблюдались излишне длинные разговоры и молчаливые бездействия, да и экшена стало гораздо меньше. Правда ближе к концу скука немного компенсируется шикарными видами Шотландии и родовым поместьем Бондов. Кстати, то, что будет происходить с поместьем, позавидовала бы даже Лара Крофт – здравствуй Tomb Raider Underground!

Бондовские фильмы, а именно тот бесконечный сериал, который имеется на сей день, всегда рассматривались мной в плане приятного времяпрепровождения, поэтому дилеммы по поводу заносить их в шедевры или писать о них как о провальных картинах, думаю, нет смысла. Возможно, сегодня получилось не совсем так, как хотелось бы. Например, от девушки Бонда я ожидал чего-то большего, да и злодей как-то легко сдался.

Так почему же наш уважаемый Бонд стал воскресным? Это не потому, что я считаю Крейга не достойным роли Бонда. И не потому, что я смотрел этот фильм в воскресенье. Все из-за того, что Бонд произнес наконец-то вслух свою любимую, не убиваемую привычку.

4 из 10