«Если люди не удосуживаются вглядеться в тень, это не значит, что там никого нет» ©Элис Хоффман

В последнее время в мировом кинематографе наметилась интересная и весьма примечательная тенденция – режиссеры и сценаристы начали вглядываться в злодеев. Эта благодатная почва, которая еще какие-то десять лет назад была пуста и бесплодна, теперь стала для них черноземом, приносящим прекрасные плоды в виде зрительских симпатий. Черно-белое вышло из моды, уступив место разнообразным оттенкам серого. Казалось бы, невелика беда – и раньше были те, кто предпочитал прекрасным принцам плохих парней, - но случилось что-то более важное – герои тоже перестали быть идеальными. 

Зрителю более неинтересны вычищенные, лощенные, правильные персонажи. Время диснеевских принцев прошло. Они приелись и стали явственно отдавать душком глупости, лицемерия и фальши. Больше психологии, господа. Пусть героя ведут амбиции и эксцентричность, жажда наживы, обида или желание отомстить. Более того – подайте нам злодея, который будет очарователен, чертовски умен и логичен.

Кинематограф вышел на новую ступень, и Бондиниане пришлось подняться следом. Отступить от политики и дать людям то, чего они хотят – историю, психологию и сложный, моральный конфликт. Внешняя разведка столкнулась с внутренними проблемами, и в этом специфика фильма. Это картина о тенях и фильм с тенями. В нем нет очаровательного, вальяжного Бонда и безликих злодеев с лицами засекреченных папок. На этот раз его противник – прошлое: свое и чужое.

Ценителям классического агента 007 этот фильм понравится вряд ли. Дэниэл Крейг никогда не был и никогда не станет тем Бондом, которого мы привыкли видеть – безупречным шпионом, дамским угодником, эстетом и очаровательным наглецом. В нем нет шарма и тонкости, самолюбования и позерства. Он – полевой агент, хороший исполнитель, солдат и телохранитель. Но этой истории нужен именно такой герой, потому что изощренность, лоск и эгоцентризм на этот раз прерогатива антагониста. 

Позвольте мне воздать все полагающиеся почести сценаристу, режиссеру и актеру за такого потрясающего злодея. Он идеален. В нем есть все, чего так недоставало другим – ум, логика, очаровательная небрежность и история. Он не распинается о своих планах, не оставляет приспешникам тех, кого следует убить самому, не геройствует и не тянет одеяло на себя. Его слабость – эмоции, и она всегда на виду. 

Скайфолл – это фильм, в котором враг многолик. Каждый из персонажей должен предстать пред лицом прошлого, и этот бой гораздо тяжелее всех прочих, с которым им приходилось сталкиваться.

Создатели вышли за рамки привычных для зрителя перестрелок, погонь и политических интриг, и наполнили картину отношениями и эмоциями, сделав ее тем самым глубже, сильнее, насыщеннее. Это более не классическая история о Джеймсе Бонде, но что-то новое – и этим оно интересно. 

8 из 10