Кто такой Джеймс Бонд? Герой книг?Фильмов? Женских и, нередко, мужских фантазий?Плод воображения?Я всегда задавалась этим вопросом и задаюсь им сейчас. Ведь образ Джеймса Бонда-это образ идеального мужчины, по крайней мере для меня. Это сильный, атлетично-сложенный человек, который стоит на защите интересов своей страны и, такое бывает о да, любимой женщины. Это не только строгий взгляд, сменяющйся горячим характером и страстным проявлением чувств, это еще и идеальная машина для убийства. Вооружен, Готов, Умен и Смертельно Опасен. Вот какой он для меня, мистер Джеймс Бонд.

'Скайфол' стал третьей частью бондианы в которой снялся Дэниэл Крейг, несомненно обятельный и не обделенный актерским даром мужчина, появлявшийся до этой роли в не особо громких фильмах. Лично я считаю, что этот Бонд- самый лучший, его взгляд, его походка, от них так и тянет холодом и безразличием, профессионализмом агента. Шон у Коннери и Пирс Броснану явно этого не доставало, они были хитры, обаятельны, но в предыдущих фильмах про суперагента я не чувствовала непроницаемости персонажа, его, сверхчеловечности, что ли, не побоюсь этого слова, ведь Джеймс Бонд-это действительно сверхчеловек на экране. Его убивают-он воскресает, стреляют-он продолжает  вести машину, бьют-он не сдается и всегда побеждает. Идеально, не правда ли?

В 'Скайфоле' меня привлек не только актерский состав, с непревзойденным Хавьером Бардемом, который первый раз играл такого мерзкого и сумасшедшего злодея, но и превосходно построенный сюжет, настолько интересного Бонда я не смотрела, даже 'Казино  Рояль' не так глубоко затрагивает судьбу самого агента 007,как новый фильм.

Съемки проходили в Стамбуле, Китае, Англии, Шотландии. В последней показаны просто невероятно красивые апокалиптические пейзажи и, конечно же, динамика взрывов и противостояния героев. Данные фильмы, так называемая 'Бондиана',всегда славились тонкими психологическими гранями героев, когда исполнители антигероя, то есть в быту 'злодея',имели под собой интересную подоплеку, историю, из-за чего игра самого актера всегда раскрывалась многогранными эмоциями, в 'Скайфоле' этого более чем достаточно. Тонкости актерской игры в данной картине помогают зрителю не только ненавидеть плохого героя, но и сопереживать ему, что часто довольно редко случается.

Фильм раскрывает не только подробности жизни агента 007 в его более ранние годы, но и вовлекает сюда историю так называемой 'М' и одного из ее трагически-закончивших подопечных.

Машины и еще раз машины агент меняет все чаще. Очень обрадовалась старому Астону, великолепная машина, влилась идеально в сюжет, великолепный запоминающийся акцент.

Не могу не отметить титры, каждый фильм всегда имеет свои особые титры, связанные с сюжетом фильма о Бонде, в 'Скайфоле' они завораживают. Вкупе с музыкой (саундтрек исполнила замечательная Адель) они буквально приковывают зрителя с первой секунды. Режиссер, с детства увлеченный 'Бондианой',явно вложил в фильм не только свои труды и творческие усилия, но и часть души. Фильм снят настолько слаженно по сценарию и красиво в плане операторской работы, что сомневаться в том, что  он-произведение подлинного искусства, не приходится.

Я советую смотреть всем. Даже тем, кто не знает кто такой Бонд и с чем его едят. Потому что фильм-один из лучших про 007,если не самый лучший. С любовью и из Англии.

10 из 10