50 лет, 23 фильма, 6 актеров, и более 6 000 000 000 долларов дохода. Во всем мире легче найти человека который не знает кто такой Александр Македонский, чем человека не слышавшего имя несокрушимого агента Джеймса Бонда. И на столь восхищающие цифры создатели обещали нам (зрителям) настоящий подарок. Что же из этого вышло?!

В начале скажу о недостатках этого фильма (безусловно, сугубо субъективных). 

Старое доброе или пора идти дальше?

За упомянутые 50 лет агент 007 стал самым стойким и ненадоедающим стереотипом (хотя для данной ситуации скорее подходит слово стиль нежели стереотип). Фирменный костюм, часы, опытный и обольстительный взгляд, набор гаджетов, вызывающий страх перед всеми кроме Бонда злодей, Астон Мартин и, конечно, же сногсшибательная спутница. И впервые столь продолжительная стабильность во всем лишь восхищала. Это совсем неудивительно. Каждая деталь этого образа, это лучшее выбранное из лучшего. И что же в координатах Скайфолл?! Все по-прежнему, но места всем атрибутам осталось очень мало, что у меня вызвало некое недоумение. И как это не парадоксально, но вытесняло их из фильма именно решение вопроса 'Нужно ли что -то менять?'. Складывалось впечатление, что сценарий фильма писался с расчетом на оправдание перед приверженцами классики и традиций. На протяжении всего фильма нам говорят: 'Хватит держаться за старое, пора что-то менять!'. Но в этом же фильме основные герои, пытаются доказать нам, что это не так. И кажется, что сражаются они именно за это, а не за привычный мир и человеческие жизни. Думаю, не будет спойлером очевидный факт, что они это сражение выиграют. Однако сценарий его проиграл. Если я правильно заметил аналогию сюжета и изменений неизменных традиций, то я в недоумении. 

Чтобы не быть голословным пробежимся по каждому из пунктов, которые в совокупности образуют Джеймса Бонда. 

Костюм, часы. Идеально...но лишь в начале фильма.  С каждым кадром 007 превращается в обычного 'спасителя'.

Астон Мартин. Ох. Он порадовал. Очень порадовал. Его появление вызывает истинный восторг, но... на этом всё. Астон Мартин использовался БОНДОМ лишь как средство передвижения. Не оскорбление ли это?

Обольстительный взгляд+девушка бонда. Что ж, взгляд всё тот же. Только теперь он просто и бесцельно соблазняет девушек. Да-да, не одну, а просто всех которых встречает. А именно на роль 'девушки Бонда' нам предлагают двух претенденток и обе моментально сдавшись перед очарованием 007 остаются в начале фильма. Вряд ли хоть к одной из этих актрис будет применяться гордое звание девушки несокрушимого агента.

Набор гаджетов. Новый Q полностью объяснил этот пункт двумя предложениями: 'А вы что ожидали, взрывающуюся ручку? Это не по нашей части!'. Что? Как же так? Идти на бой с самым высокотехнологичным злодеем за всю историю Бондианы без высоких технологий. Ну да ладно. Как я объяснил выше, борьба нового со старым это суть фильма.

Злодей. Стоп! Его нужно выделить в отдельный пункт. Причина - Хавьер Бордем.

Итак злодей.

Первую половину фильма злодея мы не видим. видим мы лишь дела рук его. И ужас в глазах тех, кто о нем говорит. Нас готовят к грандиозному злу, при встречи с которым должен дрогнуть даже Джеймс Бонд. И вот Джеймс Бонд в тайном убежище ждет появления своего противника. Медленно приближается силуэт и по мере его приближения мы узнаем тот самый образ психа-гения со своими принципами и абстрактными ценностями, воплощенный самим Хавьером Бардемом.

' - Идеальный злодей? 
   - Да.
 - Правда?
   - Нет!'

Через после первой встречи компьютерный гений, идеально обученый псих и имеющий свой остров и огромные возможности предстает пред нами жалкой главой группировки. Смахивающих больше на шпану, нежели на 'глобальную корпорацию зла'. Нам пытаются внушит, что Силва (собственно имя злодея) всё продумал. Но зачем? Его план совершенно не понятен. Более того, он бессмыслен. И самое обидное, нам ничего не объясняется и не показывается. Мы просто должны верить, что Силва обманул MI6 гениально. Ну хорошо, раз дядюшка сюжет сказал, мы поверим. Однако дальше зло будет просто злым дядькой с пистолетом. Джемс Бонд достоин лучшего злодея. А Хавьер Бардем и его персонаж лучшей проработки. 

А ещё в фильме...

Пора упомянуть об остальных. Всё! Нечего упоминать. Их почти не было. Про девушек Бонда я вам сказал выше. Вспоминаем.

Агент Q. История похожая на злодея. Представлен нам компьютерным гением способным на всё если ему дать мышку в руки. Ха! Вычислил маршрут и код (который, кстати, угадал Джеймс).

Агент Марли (или как то так). Исполнен самим Райфом Файнсом. Самый самый главный теперь во всем MI6 и не только. Скажу только, что не понятно зачем он был.

М. Ей, теперь уделено необычно много времени. И неожиданность...это было интересно. Её история мне понравилась. Хотя многое можно было бы досказать поподробнее. Ну будем считать, что берегут сюжеты на будущее.

ВСЁ! С недостатками покончили.

Вы наверное спрашиваете: 'Эй! Но твоя рецензия зеленая? Ты что, цветов не различаешь?'.

Бонд, Джеймс Бонд

Нет! Я всё сделал осознано (хотя и промазал сначала в отрицательную). Просто все эти недостатки говорят нам, что это не Джеймс Бонд, но сам Джеймс остался. Его характер, манеры, взгляд и конечно методы. ты смотришь на Крейга  и видишь все 50 лет опыта, накопленные агентами 007 будто специально для него. И это восхищает. Он говорит нам без слов: 'Всё что вам не хватило в сюжете есть во мне.' И это действительно так.

007: Координаты Скайфолл

В конце могу добавить, что фильм сделан очень необычно. Здесь нет привычного нам развития сюжета по принципу чередования экшн сцен с сюжетными перипетиями. Здесь всё идет по линии от начала к концу. Каждая минута - это часть сюжета плюс динамика. Всё размеренно и выверено. Всё как любил бы агент 007 если бы он не был частью воображения Яна Флеминга.

8 из 10