Skyfall, это как Skyrim, только Skyfall

Суббота. 10 часов утра. Большинство нормальных людей захотели бы выспаться или еще чего, но не я. Я, как ценитель «Бондианы» пошел в кино на очередную номерную часть. Меня ждал Скайфолл.

С юбилеем, Джеймс!

В этом году самой известной киносерии исполняется 50 лет. Определенно, это очень важное событие для мира кино. За такой огромный период Бонд стал народным героем, через его похождения прошло не одно поколение. Разбуди любого человека ночью и спроси кто такой Джеймс Бонд, и он тебе ответит. Его роль исполняли такие актеры как Шон Коннери, Джордж Лэзенби, Роджер Мур, Тимоти Далтон, Пирс Броснан и, конечно же «новый Бонд» — Дэниел Крейг. Скайфолл – 23 фильм о Бонде, следовательно, каждый новый фильм выходил один раз в два года.

О насущном

Когда садишься в кресло, первая мысль, которая приходит тебе в голову, это что такое Скайфолл? Самое, что интересное, тебе не скажут об этом почти до конца фильма. А ведь Скайфолл это всего лишь… Дальше начинается ностальгия. Отличительной особенностью Бондианы являются «титры в начале». Как только начинает играть вступительная музыка, зал начинает аплодировать. Чувство, испытываемое в этом моменте настолько сильно, что просто нет сил сдерживаться, так и хочется пустить скупую мужскую слезу. А трек, между прочим, не абы какой. Исполненный новоиспеченной звездой поп-джаз/соула Адель, просто разрывает сердце на части от испытываемых эмоций. Такой же момент возникает ближе к концу, когда Бонд садится в свой Астон Мартин. Что-то похожее мы испытывали в новом «Бетмене», когда он первый раз появился в своем костюме. Кхм, ну это так, лирическое отступление, или даже сказать лирическое вступление, а мы продолжаем. Сюжет вертится вокруг украденного жесткого диска с информацией обо всех сотрудниках Ми-6. Главный злодей грозится выложить информацию в сеть, имея в этом личный интерес. В «далеком» прошлом между М и «главным злодеем» произошел конфликт, и теперь он мстит.

Детали

Так или иначе, об этом нужно говорить в каждой рецензии на фильм, без этого не обойтись. Но сейчас, я думаю, что этот пункт не важен, или даже не нужен. Что можно сказать об актерской игре? Да, серьезно, что можно о ней сказать? В том то и дело, что здесь и говорить не о чем. Фильм наполнен атмосферой профессионализма, Бонд не был бы Бондом, если бы актеры играли плохо. Разве что можно отметить «милашку этого фильма». Ей становится…барабанная дробь… Беренис Марло, сыгравшая роль девушки Бонда. Спецэффекты так же остаются на высоте, да и всевозможных трюков в фильме достаточно.

To be continued…

Продолжение как говорится, следует. Дэниел Крейг в 2012 году продлил контракт до 5 фильмов, и поэтому мы увидим его еще в двух картинах. Интересный факт – 24 и 25 фильм решили объединить в одно целое, по типу седьмого «Гарри Поттера» или фильма «Рассвет» из саги «Сумерки». Кажется мне, зарождается новая тенденция, плавно перетекающая в мейнстрим. Не думаю, что это лучшее решение, хотя у этого подхода есть свои плюсы и минусы. Также ходят слухи о том, что пост режиссера хочет занять Кристофер Нолан. В случае реализации его желаний может получиться отличный фильм, но всему свое время.

Кино или не кино, вот в чем вопрос

Теперь же, перед нами ставится вопрос. Идти в кино или нет? Определенно идти. Скайфолл относится к разряду фильмов «смотреть в кино». Плюс сейчас в кино лучше ничего не найти. Можно сказать, что новый 007 – лучший фильм этого октября. На этом я думаю все. Хорошего просмотра: )