(С учетом SEE)

Первое определение «Пустоши», которое напрашивается после просмотра фильма, это «грязный». То и дело кажется, что вот-вот с экрана «заблагоухает» или тухлой рыбой, или туалетом, или попросту нестираной одеждой и немытыми телами. И всему виной Озерный город. 

Озерный город в «Пустоши» выступает неким аналогом Рохана из «Двух крепостей», даже музыкальные темы Эдораса и Эсгарота чем-то похожи. Однако столица королевства конников выглядела цивилизованнее этой «дыры», дворец их владыки Теодена — уютнее и чище жилища бомжа-алкоголика, в котором обитает здешний бургомистр. Сам же Правитель настолько карикатурен, что в голове не укладывается, как его вообще могли избрать на этот пост? Впрочем, глядя на серую массу жителей Эсгарота (без политкорректных афроамериканок тоже не обошлось!), которое «ничтоже сумняшеся» поверило сомнительным обещаниям Торина о «золотых реках», удивляться чему-либо не приходиться. Единственными более или менее адекватными в Озерном городе являются только Бард Гирионович и его дети, они хотя бы относительно опрятны и со здравомыслящим блеском в глазах. Роль же Барда в «Пустоши растянута за счет отсебятнических сюжетных ходов, типа тайной перевозки гномов в город в бочках с рыбой. Насколько я помню, в повести гномы не пробирались в город тайком, наоборот — их там сразу приняли с распростертыми объятьями, позарившись на долю от сокровищ, а Бард вышел на сцену лишь перед самым убийством дракона, предупреждая легковерный народ, чем все это может обернутся. Может, сценаристам казалось, что такой поворот очень захватывающий, но как по мне, даже любовь эльфийки к гному не была настолько притянута за уши. 

Кстати, об эльфах. Не хочу повторяться, потому подробно расписывать свое мнение о Леголасе и Тауриэль не буду, скажу только, что если бы их выбросили, как и вышеупомянутую «перевозку» и многое другое, то Джексон спокойно мог вложиться в один добротный трехчасовой фильм, где уделил бы внимание тому, о чем Толкин писал, а не тратил кучу экранного времени на лишних персонажей. Я имею в виду поход через Лихолесье. Вообще, глава «Пауки и мухи», на мой взгляд, самая страшная и наиболее тщательно выписана — когда читаешь, то будто находишься там. Фильм, к сожалению, не передал всей жути брожения по Лихолесью, да и сам лес бутафорский, как на компьютере нарисованный. Тем не менее, кто смотрел SEE, тот знает, что в театральную версию вошел значительно обрезанный эпизод с лесом. Действительно кажется, что они бродили там не несколько недель, а от силы пару дней. Таким образом, эпизод с уснувшим Бомбуром, а так же символическое «противостояние» Торина и белого оленя уступили место утомительной перестрелке Леголаса и орками на фоне (опять де, отсебятнической) битвы в бочках — крутость гномов порой превышает все допустимые меры! 

Тоже самое касается и плена у Трандуила: по сюжету гномы, а особенно Торин, пробыли в плену к Короля эльфов так долго, что уже успели потерять всякую надежду добраться до Одинокой горы в Дуринов день. В фильме же все упрощено до невозможности — не успели эльфы бросить строптивого гномьего лидера в камеру, как тут же появился Бильбо с ключами и всех вызволил. Никакой атмосферы отчаянья, уныния, безнадежности. Все просто как дважды-два. Но при этом гномы каким-то образом умудрились растерять в тюрьме большую часть своей одежды! Сколько ни смотрела, никак не могла понять, куда она подевалась?.. 

К слову, раз уж зашла речь об SEE, то стоит упомянуть, что из “Пустоши» вырезали целую мини-сюжетную линию — линию Траина, которого Гэндальф встретил в Дол Гулдуре. На первый взгляд, события, связанные с Траином, кажутся не лишены смысла — особенно его нежная забота о Торине и просьба к Гэндальфу передать, что он любил своего сына, которая могла бы сыграть важную роль в «Битве пяти воинств». Но с другой стороны, уж слишком много здесь отступлений от текста, запутанности и отсутствия логики. Согласно Толкину, Траин умер в Дол Гулдуре почти за сто лет до описываемых событий, в фильме же они происходят параллельно, то есть выходит, что Торин все это время величал себя королем при живом отце (а еще верил, что папа жив!). История с седьмым кольцом гномов так же выглядит размытой и ненужной, она еще больше запутывает сюжет, а главное — никуда не ведет. Если бы с самого начала пагубную силу кольца Трора связали с безумием его потомков, тогда упоминание о нем было бы уместным, а так... ну украл Саурон у Траина кольцо, и что с того? Не говоря уже о том, что Траин не помнил имени своего сына. В общем, видимо, идея была любопытная, но ее не смогли внятно вплести в общий сюжет, а потому решили вырезать от греха подальше. 

И все же... Несмотря на вышесказанное, «Пустошь» в целом хороший фильм с множеством положительных моментов, лучший из которых— дракон. Вероятно, весь фильм можно назвать фильмом Смога, не по названию, а по сути — Смогу тут уделено всего пару эпизодов в конце, но именно ради него «Пустошь» стоит смотреть.  Знаменитый эпизод беседы с Бильбо в фильме, скорее всего, самый удачный, самый полный и самый... сочный, что ли. В их диалоге нет фальши или пустых, заезженных фраз, его можно слушать бесконечно и каждый раз находить что-то новое. Только вот... Если я правильно поняла, то согласно логике фильма, Смога тут сделали чуть ли не союзником Саурона — об этом говорил Траин Гэндальфу, на это намекал сам Смог, говоря о «приближающейся тьме», а так же его странное взаимодействие с силой Кольца указывало на связь с его владельцем. Я понимаю, что целью сценаристов «Хоббита» было выстроить прочный мост между ним и ВК, но в повести Смог был просто драконом, любящим золото и ненавидящим гномов соответственно. Самобытность, служение исключительно личным целям придает Смогу значимости и оригинальности. В тоже время, как союзник абсолютного зла, он теряет определенную долю своего великолепия. 

Кроме того, в «Пустоши» показана не только постепенная трансформация Торина из благородного рыцаря в эгоистичного тирана, а и влияние Кольца на Бильбо. Тот момент, когда он яростно набросился на какое-то чудище в лесу из-за страха, что оно «заберет» Кольцо, а потом сам еле пришел в себе от шока, казалось бы, не имеет особого значения здесь и на события «Хоббита» прямо не повлияет. Но, возможно, именно осознание Бильбо собственного болезненного пристрастия к Кольцу, объясняет, почему он так верил в Торина и пытался ему помочь в будущем. Тоже отсебятина, но полезная.

P. S. И да — рецензия зеленая.