Вот и отгремела шпионская сага о самом величайшем и неуловимом агенте спецслужб Её Величества Королевы Великобритании - Джеймсе Бонде агенте 007. Признаться честно, это чуть ли не единственный фильм, который держал меня в напряжении от начала и до конца своим тянучим, но в то же время весьма интересным захватывающим сюжетом. 

Лично по сюжету замечаний нет, всё выдержано в стиле шпионского экшена, правда, уже без всяких шпионских штучек, автомобилей, гаджетов, но это абсолютно ни коим образом не повлияло на фильм с худшей стороны, а, наоборот, это показало то, что Бонду под силу справится и без своих шпионских приборов с врагами.

Вот, за эту оригинальность плюс сюжету фильма, а что касается игры актёров, то всё опять же, повторюсь, на уровне шпионского экшена.

10 из 10