Конечно, Джексон после 'Властелина колец' может позволить себе все. В том числе, запихнуть в экранизацию очень красивой, простой и довольно коротенькой детской сказки все недовпихнутое и попросту невпихуемое. В общем, все то, что не влезло (или не дали вставить) в предыдущую трилогию. В результате перед нами что угодно, но не экранизация Толкиена. Это вольное переложение, фанфик по мотивам сказки, приступ разыгравшейся фантазии, успешный коммерческий проект... Но это уже не совсем Толкиен. И совсем не классический 'Хоббит'. 

Спасает экранизацию только то, что замысел старика Рональда Руэла был настолько красив и грандиозен, а все герои и их мифология настолько тщательно проработаны, что ни один подорванный голливудский продюсер и ни один режиссер и сценарист, каким бы тюкнутым он ни был, не в состоянии изгадить исходный материал до полной 'несмотрибельности'. А Питер Джексон, между прочим, мужик со вкусом и талантом, умеющий делать публике красиво и хорошо. Правда, не умеющий вовремя остановиться, но это уже другая песня.  

Итак, перед нами очередной кусок истории, которая одновременно и роман воспитания, и философская притча о вреде жадности, и просто качественный экшн с погонями, драками, тюрьмами и ранениями, с золотишком в подземельях и пауками в волшебном лесу. Разумеется, вольнодумное создание рыжеволосой эльфийки, которой и в помине не было у Толкиена, и уж тем более, любовный треугольник между ней, Леголасом (который также в 'Хоббите' не появлялся) и гномом, - ни что иное, как плод напряженных маркетологических исследований. Мол, женская целевая аудитория не очень прочно охвачена, если сплошной звон кольчуг и злата, а амур не при делах. Поспорить с этой мыслью и хотелось бы, но, наверное, не стоит. 

В принципе, особо придирчивые критики не зря упрекают Джексона в завидных самоповторах - и ранение, излеченное эльфийкой, было, и шашни с не-эльфом наличествовали, да и вообще 'погоня, погоня в горячей крови' - не перепутать бы части разных эпопей, где вкривь и вкось залатанные орки на слюнявых волках и пешком гонятся за группой из 12 'апостолов' с отнюдь не христианскими намерениями. Но тут вопросы опять же скорее к Толкиену. Из нового в 'Хоббите' только, пожалуй, дракон, а так даже житель озерного города Бард-лучник дьявольски похож на Арагорна, Боромира, Фарамира и всех, вместе взятых. Видимо, для пущей мифологизации повествования.

В общей цветовой гамме преобладают фирменные неяркие полутона, которыми запомнился и 'Властелин колец': много серого, белого и черного. Это мир, где четко расставлена система координат: вон там юг, а там - север; вот владения лесных эльфов - значит, где-то уже выглядывают из-за корявой ветви раскидистые заостренные уши, а в замке Саурона все непременно должно быть в черепушках и шипах - чтобы не перепутать. Вот это 'наш человек', а этот уже коварит в жажде гномьего золота, и так далее.

Гэндальф стучит посохом и загадочно-печально глядит из-под кустистых бровей, печенкой чуя весь обширный бэк из трех серий, который уже знаком зрителям. Гномий король - красив, бородат и не лишен сексапильного мужского шарма, хотя, по существу, - свихнувшийся на золотишке жадный дурак. Бильбо Бэггинс - на удивление правдоподобный и живой персонаж, который прекрасно иллюстрирует постепенный путь от обычного хоббита до 'моей прелести', которая, как известно, просто так никому не обходится. 

Кстати говоря, вторая часть получилась, пожалуй, даже чрезмерно тревожной и нагнетающей обстановку - все в ней логически и стилистически подчинено приходу Темного властелина, ожиданию того полярного пушного зверя, который вскоре накроет Средиземье; тогда как по ощущениям от книги, 'Хобитт' был прежде всего приключением, сказкой странствий и читался легко, светло и даже, можно сказать, весело. 

Кстати, здорово разочаровал Орландо Блум в роли Леголаса. Десять лет назад это был действительно изящный улыбчивый мальчик, глядя на которого, можно было поверить в неотразимость эльфийского обаяния. В нынешнем 'Хоббите' это здоровенный, заматеревший мужик, у которого не лицо, а настоящая будка, к тому же обильно напудренная и абсолютно деревянная. Весь фильм бедный Блум ведет себя так, словно ему немилосердно жмут сапоги, натирают небесно-голубые линзы, а в задницу попала его же собственная стрела, которую по недоразумению никто не вынул. Что с ним случилось, и по какой причине Леголас стал чуть менее выразителен, чем оленьи рога, висящие за троном Короля лесных эльфов, мне неведомо. Но лучше бы никак, чем так. 

Однако в целом, это очень качественное, проработанное и, главное, сделанное с неподдельной любовью кино, которое понравится как взрослым, так и детям. Это фильм, снятый в традициях самого начала двухтысячных годов, когда все только начиналось, не было 3D, и первая серия 'Властелина' даже на старой, зажеванной видеокассете была настоящим откровением, роскошью, приобщением к миру сказки.

Конечно, сегодня мы уже слегка обожрались аватарами и стартреками. Может быть, даже отчасти верно мнение о том, что 'Хоббит' опоздал как минимум лет на пять-шесть, - не знаю. Мне по вкусу смотреть его и сейчас, причем с неослабевающим интересом. 

И будь воля Джексона, он бы и 'Сильмариллион' экранизировал, серий эдак на пять-шесть, но тут уж вступят в силу канительные заморочки с правообладанием. Так что нам остается только дождаться третьей части и закрыть книгу с этой захватывающей историей еще на несколько десятилетий.