Полагаю, не у одного меня после 'Кванта милосердия' были опасения относительно дальнейших киноприключений Джеймса Бонда. Утешало имя Сэма Мендеса в титрах, да и перерыв в четыре года оставлял надежду на то, что Брокколи и Уилсон всё хорошенько обдумают прежде чем взяться за продолжение истории о бравом агенте 007. И самое удивительное, что продюсеры, а вместе с ними сценаристы придумали действительно продолжение и вместе с тем окончание истории, начатой в 'Казино Рояль'. По сути, благодаря 'SkyFall', мы теперь имеем полноценную кинотрилогию о самом популярном британском шпионе, каждый сегмент которой позволяет раскрыть образ этого интереснейшего персонажа куда глубже, нежели все предыдущие ленты о нём вместе взятые. Да простят мне ценители Бонда столь смелое и конечно же весьма субъективное высказывание. 

Начать стоит прежде всего с того, что только благодаря 'Skyfall' стало понятно, что теперешний киноБонд в исполнении Крэйга  - это не очередной преемник Коннери, Мура и прочих актёров, коим выпало подхватывать эстафетную палочку и постараться не уронить 'честь мундира'. С приходом Крэйга Брокколи и Уилсон решились на полноценный ребут, умело заигрывая со стилистикой классических бондовских лент и аккуратно цитируя культовые моменты сериала. Финальные кадры 'Skyfall' ясно дают понять, что начиная с 2006 года, когда Мартин Кэмпбелл снял 'Казино Рояль', мы были свидетелями продолжительного пролога, который завершился интереснейшим многоточием благодаря грамотному сценарию Нила Пёрвиса, Роберта Уэйда и Джона Логана. Эти трое так умело связали все сюжетные ниточки, что не возникает ни малейшего сомнения в том, что им под силу окажется перезагрузить всю франшизу целиком.

У ленты удивительный кастинг. Каждый актёр подобран с такой точностью, что остаётся только восхищаться проницательностью ответственных за этот самый кастинг людей. Если по первости казалось, что 'М' в исполнении Джуди Денч случайно оказалась в нынешней бондовской киновселенной, то благодаря 'SkyFall' становится понятно, что у здешней 'М' нет ничего общего с 'М' из гламурной серии с Пирсом Броснаном. И хотя в данном фильме нет-нет да проскальзывает толика фирменного бондовского юмора в противовес чрезмерно серьёзным 'Казино' и 'Кванту' - перед нами далеко не сугубо развлекательное зрелище. 'SkyFall' может похвастаться действительно впечатляющим злодеем в блистательном исполнении Хавьера Бардема: столь хитроумного, харизматичного, притягательного и одновременно отталкивающего злодея в бондиане кажется ещё не было. Бен Уишоу в роли обновленного Кью тоже не своём месте. Новое время - у привычных героев новый облик. Так что вообщем-то нет ничего странного, что вечно ворчливый, но чрезвычайно симпатичный и находчивый старичок превратился в компьютерного гения-юношу так же не лишенного своей доли обаяния. Порадовал и Рэйф Файнс после 'Гарри Поттера' кажется нашедший себе новую долгоиграющую франшизу. Несмотря на сравнительно небольшое количество экранного времени уделенного его персонажу на протяжении фильма - ближе к финалу его Гаррет Мэллори неожиданно выходит на авансцену и превращается в одного из ключевых героев серии. С чем новому Бонду решительно не везёт так это с девушками. Пока ни одна из них не смогла создать действительно сколь-либо запоминающийся образ в трилогии. Только Наоми Харрис повезло избежать забвения опять-таки благодаря изящному финту сценаристов, превративших её персонажа из сугубо второстепенного и необязательного, во... второстепенного, но обязательного! Того, кто будет смотреть  'SkyFall' первый раз этот финт несомненно порадует. 

Из очевидных минусов в фильме в первую очередь бросается в глаза заключительная сцена схватки Бонда-Крэйга и Сильвы-Бардема в фамильном поместье первого. Снята и разыграна она весьма и весьма зрелищно, но при этом наполнена до отказа всеми возможными штампами картин жанра action. А эпизод с непосредственной осадой дома так и вовсе вызывает в памяти странные ассоциации с 'Соломенными псами' и едва ли не 'Трудной мишенью' с Ван Даммом. 

Впрочем, это очень и очень маленькая ложка дёгтя в бочке добротного и вкуснейшего мёда. Пролог завершен, мы ждём дальнейших приключений, мистер Бонд! Не подведите!