Забегая вперёд, скажу, что я не фанат Бондианы, и знаком с серией весьма отдалённо, по средствам кусочков информации и нескольких фильмов. (Немного застал Пирса Броснана) Поэтому мнение моё отчасти объективно, а отчасти... смотрите сами.

Странно, но я усмехнулся на самом первом кадре, где под нотку из своей главной темы в темноте появляется Джеймс, в следствии чего был настроен немного скептично. Но не больше минуты. Как ловкий фокусник, Дениэл Крейг в своём образе обволакивает и заставляет забыть всё и думать только о том, как красиво и с каким упорством он гонится за своим врагом. 

Накал событий набирает обороты как двигатель спортивного автомобиля, концентрация действия на кадр буквально зашкаливает. Вобщем - создатели всячески дают понять: перед нами продуманный качественный продукт, и то ли ещё будет.

Потом заставка. Про неё даже не буду ничего говорить, всё уже сказано. Много заставок у Бонда, которые могут существовать отдельно от фильма?

Ну а дальше - сам фильм. Вот тут я повторюсь, что я скорее фанат Борна, нежели Бонда, поэтому многих вещей я мог не заметить, но то, что бросается в глаза:

- Большое количество 'пасхальных яиц' от прошлых частей, которые по-доброму вплетены в сюжет, очень аккуратно и в меру 

- Новый 'старый' Бонд. Сюда же и приписываю то, что не смотря на весь 'супер героизм' Бонда, реализм крепчает.

- Свержение авторитетов и основательная проверка на прочность

- Внушительный злодей (Могу ошибаться, но мне кажется - Сэм Мендес / Хавьер Бардем брали за ориентир известного персонажа Хита Леджера)

- Сюжет, хоть и не очень замороченный, всё равно уверенно стоит на ногах, адекватно себя ведёт и всячески держит в напряжении. 

- Зрелищность. И в ней совсем не много пафоса, ровно столько, чтобы мы понимали, чтоб перед нами он самый. Бонд, Джеймс Бонд. 

Минусов у фильма почти нет, и даже понимая, что если они и есть, ты подкупаешь себя его достоинствами, которых в разы больше и они не выглядят готовыми вот-вот протухнуть. Очень классный, хороший, качественный, выверенный и проработанный продукт. 50 лет Бонд отметил отлично, молодец!

9 из 10