Творческий дуэт Петра Луцика и Алексея Самрялова породил немало хороших фильмов, среди который больше всего выделяется фильм 'Окраина'. 

Фильм выделяется не только на фоне списка других произведений этих талантливых писателей, но и на фоне всего российского кинематографа в целом.

'Окраина' больше походит на киноленты 30-х годов. Она будто той эпохи начала кинематографа в России. Главные герои говорят, одеты и ведут себя как в годы революции 1917 года. Имеется множество отсылок в фильмам тех времен. Я смотрел немного фильмов 20-х и 30-х годов, но даже я заметил отсылки к таким фильмам как 'Чапаев' Георгия и Сергея Васильевых и 'Земля' Александра Довженко 

Фильм также можно отнести к жанру притча. Действия картины больше похожи на добрую взрослую сказку про отважных мужчин, среди которых есть даже свой Илья Муромец, который умирал на печи, но все же встал на защиту и спасение своей малой родины!

Итог: фильм должен смотреть каждый, кто интересуется и болеет за российский кинематограф, так как данное произведение единственное в своем роде.

Всем приятного просмотра!

10 из 10