Впечатления от просмотра получились смешанными. Хвалить картину не собираюсь, ибо не всё получилось на должном уровне. Лента оказалась не плохим связующим звеном между первой и третьей частью. 

Плюсы

- Безумный побег в бочках от орков получился превосходным. 

- Озёрный город придаёт фильму особую атмосферу.

- Прибытие главных героев в Эребор и эффектные действия Смауга.

Минусы

- Затянутый хронометраж.

- Линия отношений между Тауриэль и Кили абсолютно не уместна.

- Некоторые диалоги вовсе не нужные.

Итог. Фильм получился не плохой, однако я от него не в восторге, также нашёл в нём много лишнего. События, персонажи, но всё же интригующая концовка выравнивает положение в моих глазах.

7 из 10