Отметился на показе продолжения неожиданного путешествия и вот что я думаю. Мы знаем что Хоббит это прежде всего невероятное зрелище, Питер Джексон если не забрасывает планку ещё выше то по крайней мере твёрдо удерживает её на почётной высоте и снова утверждается в роли одного из самых искусных мастеров эпических кино конструкций. Собственно чем лучше фильм и богаче впечатления тем хуже подвешен язык, очень неудобный парадокс учитывая что фильм прекрасен от А до Я. Всё вокруг так и лоснится миллионами долларов вложенных в съёмки, вот сидишь и такой офигеваешь потихоньку... но самое главное что несмотря на все виды дивные фильм не превращается в аттракцион. Сюжет поддерживается стремительным действием без пустой болтовни, шаги в сторону интересны и оправданны. Я даже лицом не кривил когда Смаугу досталось урону больше литературного. А неожиданный роман очень порадовал, пока он оправдан лишь дополнительными стычками но в дальнейшем из него гляди появится основа для дипломатии когда над пустошью сойдутся тучи. Очень порадовали кстати  эльфы, ихняя грация, артистичность и мастерство к несчастью орков сопровождает нас почти в каждой сцене угрожающей здоровью центральных персонажей. И очень, просто крайне приятно что в их ряды попала Эванджелин Лилли знакомая многим по роли самой симпатичной героини из LOST. Давайте порадуемся за девушку, она ведь в романах Толкина души не чает. Вот ведь оттянулась: )