На сегодняшний день '007: Координаты 'Скайфолл'', двадцать третья по счёту (!!!) экранизация эпических приключений супершпиона британской разведки МИ-6 Джеймса Бонда, является самой прибыльной: кассовые сборы в мире составили более одного миллиарда долларов, в то время, как предыдущая часть - 'Квант милосердия' - с трудом переступла отметку в пятьсот миллионов, что явно не соответствовало амбициям создателей обновлённой кинофраншизы. Эта неудача (называть ли только это неудачей?) сподвигла на очередную смену на посту режиссёра: Марка Форстера, снявшего 'Квант милосердия', заменил Сэм Мендес, 'оскароносец' за лучшую режиссуру драмы 'Красота по-американски'.

В '007: Координаты 'Скайфолл'' стали невооружённым взглядом изменения, произошедшие с приходом Мендеса. Вошло в привычку, что все противники Бонда должны быть в тени яркого и обезоруживающего сердцееда Джеймса Бонда. Но Мендес поступил сурово с любимцем публики и гением шпионажа: в исполнении Дэниела Крэйга Бонд оказался на одних подмостках с главным антагонистом ленты Сильвой, которого с безумной вакханалией мстительного и отмороженного человека сыграл очередной 'оскароносец' (лучшая мужская роль второго плана в фильме братьев Коэнов 'Старикам тут не место') испанский актёр Хавьер Бардем.

Во всю заискрили методы противостояния главных действующих лиц - героя и злодея. Хавьер Бардем и его герой стали настолько насыщенными, что некоторые зрители отмечали игру именно испанца, позабыв о некогда всеобщем любимце мрачном Дэниеле Крэйге. Но, если честно, то Бардем несколько напоминал героя Кристофера Уокена, сыгравшего злодея в серии 'Вид на убийство' (1985-й год, ещё при Роджере Муре!). Да так начал переигрывать Крэйга Бардем, что в помощь первому дали Джуди Денч, которая сыграла своего персонажа 'М', многострадальную начальницу Бонда, уже с неожиданной для многих драматургией. Теперь им двоим предстоит противостояние с ошалевшим террористом Сильвой.

Мендес ещё и не позабыл несколько поиздеваться (сказано с иронией) над мужской половиной зрительской аудитории. При всём противостоянии Бонда, 'М' и Сильвы на нет сошли потуги обязательной женской обворожительной составляющей. Совсем немного на экране появляется француженка Беренис Марло в образе очередной пассии харизматичного супершпиона из МИ-6. Она хороша, сексапильна, но по сравнению с другими главными девушками Джеймса Бонда она была лишь как важный аксессуар, без которого не представляешь любой серии о Бонде, но, в целом, она была откровенно второплановым персонажем, о котором можно сказать: 'Да, была такая в 'Скайфолле', но особо не запомнилась'. Фигурой и соблазном запомнится, игрой и влиянием на развитие сюжета - нет.

Постепенно набирают обороты в эпопеи персонажи, сыгранные Рэйфом Файнсом и Беном Уишоу. От Файнса долгое время ожидал подлянки, видимо, отношение в политикам уже чисто субъективное, нет доверия к ним. Но было приятно, когда Файнс, поняв обстановку, рискнул всем и дал отмашку помогать Бонду, хоть к последнему и были некоторые обвинения со стороны правительственного эшелона. Бен Уишоу, звезда 'Парфюмера', отлично вписался в образ гения-изобретателя, сменив Десмонда Ллевелина и Джона Клиза молодостью, не зря же новый 'Q' сказал: 'Что дело не возрасте, а в умственных способностях'. А ещё и Наоми Харрис (таинственная Калипсо из 'Пиратов Карибского моря') выступила и как агент работы 'на земле' и как новая мисс Манипенни, наконец-то явившая всему миру своё имя - Ив. И нельзя позабыть песню Адель 'Skyfall', которая пополняет положительную копилку этой части саги.

Сэм Мендес подписан ещё на две будущие части 'бондианы' и он это заслужил, сделав эффектный, визуально красочный, драматически обескураживающий, целеустремлённый шпионский боевик. Посмотришь 'Доктора Ноу' и '007: Координаты 'Скайфолл'' и увидишь как разительно они отличаются, а ведь они из одной эпохальной франшизы, где главное действующее лицо Бонд. Джеймс Бонд...

8 из 10

И он ещё вернётся в фильме 'СПЕКТР'.