Плотоядно хихикая, прячет усмешку в свою седенькую эспаньолку театральный режиссёр Мендес. Ему удалось сломать все стереотипы бондианы, и перевести франшизу в новое русло. 

Безукоризненные манеры, Беретта, Астон - мартин, 'взболтать но не смешивать' - всё это неотъемлемые атрибуты фильмов об агенте 007. Что мы видим в 'Скайфолл'? Мендес показал Бонда пьяным, с красными шарами, седая трёхдневная щетина на усталой морщинистой роже, потные треники, одышка, дрожащие ручки, и как следствие -  стрельба в 'молоко'. Минуте на тридцатой, толстый азиат с тотально наетой рожей вырвет Беретту из кобуры секретного агента её Величества, и дальше Бонд будет воевать оружием батьки Махно (обрез, и прочие прелести из арсенала кулацких подпевал).

Но это всё мишура, главное -  это кризис идентичности, переживаемый стальным шпионом. Он впервые задаётся вопросом: а на кой хрен мне эта служба? Ради красивого некролога в три строки? Ради милой Англии, которая плевать на тебя хотела? Ради М, которая раздумывала целых полторы секунды, прежде чем отдать приказ 'вали его' очаровательной снайперше? Ради мира во всём мире? Мотивация его остаётся неясной, М сформулировала её лапидарно - потому что вы нужны. Что за бред, тётенька?

Мендес выворачивает бондиану наизнанку, блондинистый полупи.. полупокер Бардем неоднократно подкалывает агента - какая польза от вашей беготни мистер Бонд? Вы устарели, вымирающий вид, в век компьютеров  и высоких технологий, старый, одышливый пердун с пистолетом, пора задуматься и одуматься, чем вы занимаетесь? Молодые и наглые Кью и Ив того и гляди дадут увесистого пинка по дряблой заднице старорежимному агенту. Бонд и сам понимает свою ненужность, не случайно он заманивает Сильву в Скайфолл, 'в прошлое, там у нас больше шансов'. Очень интересно, что будет в следующем фильме, 'Скайфолл' - завершение бондианы в её прежнем виде, Мендес закрыл привычную всем франшизу.

Симптомом перехода фильма в новое состояние является уход М. Очень жаль, её резкие, рубящие словесные выпады, несгибаемость, бескомпромиссность - настоящее украшение фильма. Она - тот самый гвоздь, который хочется вбить по самую шляпку, твёрдая, непреклонная, символ старой эпохи. Её сменщик, гундосый, как пономарь - сифилитик Мэллори  - типичный бюрократ, сиделец со сплющенной от совещаний задницей, бездушный и механический как граммофончик, чиновник без кругозора  и воображения.

Фильм содержит ещё один нехороший симптом - сцена в которой Сильва любовно поглаживает шейку агента с двумя нулями, между ними происходит любопытный диалог.

- Всегда бывает первый раз, мистер Бонд.
- С чего вы взяли, что этот раз у меня первый?

Это он о чём? Очень надеюсь, что это шутка, и мы не увидим Бонда проводящим время на лав - параде в розовых подтяжках и обтягивающих леопардовых леггинсах. Разрушать стереотипы необходимо, но не так резко. Боевые сцены, рукопашные бои, всё это в наличии, отдельно хочется упомянуть Беренис Марло. Манящая внешность -  стройные ноги, тяжелая, многообещающая попка, а зубы какие! Такая женщина и вовсе не для урода Бардема, да и не для Крэйга если честно.

10 из 10