Я не являюсь фанатом Бондианы. Поначалу посмотрел пару фильмов с Пирсом Броснаном, которыми остался весьма разочарованным. Позже, узнав, что новым Бондом будет Дэниэл Крэйг, решил ознакомиться с сиквелом 'Казино Рояль'. Что ж, фильм поразил своими эффектами, новыми героями, героинями, самим сюжетом и концовкой. Но назвать крутым, идеальным этот фильм я не смог. В 2008 году выходит следующая часть 'Квант милосердия' - она разочаровывает практически всем: сюжетом, эффектами, работой оператора, героинями - всем! Не ожидая чуда, я всё же жду, а позже и смотрю сиквел под названием '007: Координаты «Скайфолл»'. И честно. меня поразило это кино. Снова не скажу, что всё идеально, но по сравнению с 'Квантом' и даже по сравнению с 'Роялем' этот фильм нечто! Или я скучал по Бонду, или было настроение для экшена, но всё же мне кажется, что просто в этот раз создатели этой ленты постарались до пота и крови. Конечно, успех фильма зависит от режиссера и сценаристов, что снова доказал нам Skyfall. Сэм Мендес - отличный режиссёр, умело показавший себя в 'Красоте по-американски' и 'Дороге перемен'. Эти ленты абсолютно несхожи с 'Бондианой', поэтому я боялся 'а что из этого выйдет? Разве это жанр Мэндеса?!'. Но тут меня удивляют всем, и я ставлю чуть не высший балл.

Итак, что нас ждет в этой части? Джеймс Бонд выполняет задание в Стамбуле, спасая жёсткий диск со списком агентов британской разведки, которые внедрены в крупнейшие террористические организации мира. Во время схватки на поезде с наёмником Патрисом, завладевшим диском, напарница Бонда Ив Манипенни по приказу М пытается убить Патриса, но попадает в Бонда. Он падает с моста и тонет в озере. В MI6 его считают погибшим. Через некоторое время MI6 узнают об утечке информации. В интернете начинают появляться имена агентов разведки. Хакеры, выставляющие имена в интернет, обещают сообщать каждую неделю 5 новых имен. М говорят о её некомпетентности. Но тут в Англию возвращается Бонд и, узнав о произошедшем, решает вернуться на работу. Дело довольно серьезное, ведь новые противники MI6 активно покушаются на М и все тайны этого отдела.

Хотелось бы поведать, чем именно радует этот фильм. Во-первых, сам сюжет: нет этих замысловатых сюжетных линий, переплетающихся, разрывающихся или полностью немыслимых - довольно человеческий сценарий, захватывающий целиком, не отпускающий до конца - и опасность, и страх за героев, и отличная последовательность линии, и даже драматичность! Во-вторых, герои: ну, это меня поразило больше всего! Стоя аплодирую герою Хавьера Бардема, Сильве - это было что-то. В прошлых фильмах все герои были какими-то закрытыми, обычными машинами для убийств, ходячими пистолетами без эмоций, НО Сильва дал мне вспомнить то время, проведенное с лентой 'Старикам тут не место', в которой Бардем сыграл блестяще блестящую роль, Антона Чигура. Какая харизма, стан, взгляд, характер героя - это отдельное спасибо, его эмоции. Всё супер! В-третьих, не будет удивлением, если я поблагодарю за саундтрек 'Skyfall', который исполнила великолепная Адель. И голос её, и видео, сопровождающее эту песню - идеальны! В-четвертых, спасибо за опущение ненужной 'любовной' линии. Нет этого романа, который изначально обличен, нет бессмысленных соплей. Здесь создатели поднимают нечто другое - семейные ценности, дружба, преданность, страх за жизнь и вера! 

Актёрский состав долго хвалить не хотелось бы. Но как всегда благодарен Дэниэлу Крэйгу за его героя, которого он преподнес как всегда замечательно. Люблю Джуди Денч, которая в этой части открыла в своей героини другие стороны, помимо, как я писал выше, закрытого героя без эмоций. 'Браво!' - говорю я Хавьеру Бардему, герой которого ну просто как бальзам на душу - и развеселит, и испугает, и удивит. Рад присутствию Рэйфа Файнса, чей герой довольно обычен, но с изюминкой.

В заключении хочется сказать, что ''007: Координаты «Скайфолл»' - это отличный, великолепный, захватывающий сиквел о Джеймсе Бонде, который удивил, приятно (!) удивил и сюжетом, его ходом, героями, музыкой, присутствием драмы, несколькими глубокими сценами и неотъемлемым драйвом. Ещё раз спасибо Сэму Мэндесу, удивившему меня своим многообразием (ведь я считал, что его жанр - это только драма) и Адель за её Let the sky fall, when it crumbles. Смотреть всем. Моя оценка не ниже 

9 из 10

— Что ж, у каждого свое хобби.
— И какое у тебя?
— Воскресать. ©