Это, на данный момент, лучший фильм про агента 007, для меня, в этом фильме, есть всё, что нужно, этот фильм мне понравился сменой концепции сценария, отчего фильм выглядит свежим  и обновленным, но больше всего этот фильм понравился мне своей человечностью, и более реалистичным сценарием, но обо всё по порядку

То strive, to seek, to find, and not to yield.

Я не буду проводить аналогию, с предыдущими частями бондианы, так как не считаю, что это уместно в рамках данного отзыва, скажу только, что теперь новый фильм о Джеймсе Бонде, выделяется на фоне предыдущих фильмов серии, это связано, в первую очередь с другим подходом, который проявил Сэм Мендес, он сумел внести больше смыла в происходящее, и сделал происходящее более живым. 

Well, I suppose I see a different world than you do. And the truth is that what I see frightens me

Это не свойственно многим боевикам, но в этом фильме есть пища для размышления, этот фильм показывает, что, несмотря на то, что наш мир так продажен и жесток, несмотря на все убийства, всю эту кровь есть люди для которых честь и отвага превыше денег, странно конечно, но мне кажется, что если придёт день когда люди окончательно загрязнят свои души и Землю кровью, тогда наш мир погибнет, развитие пойдет в обратную сторону, и поэтому необходимо развивать и беречь свой мозг, и не поддаваться на соблазны жизни, вот так наивно и просто.

Let the sky fall. 

Актёры превосходны, для меня, Дэниэл Крэйг это идеальный Джеймс Бонд, несмотря на странную критику в его адрес, Хавьер Бардем также великолепный актёр, который сумел своей харизмой оживить повествование. Джуди Денч прекрасна, как всегда, тут и говорить нечего. Рэйф Файнс приятное пополнение, и без того, великолепного актёрского состава, играл очень убедительно. Наоми Харрис мила и обаятельна.

When it crumbles 

Саундтрек великолепен, а песня Skyfall  в исполнении Adele вообще выше всяких похвал, на мой взгляд, лучшая песня из всей серии бондианы. Музыка всегда была сильной стороной фильмов о Джеймсе Бонде, но сейчас серия превзошла саму себя.

We will stand tall, 

В итоге мы получили великолепный экшн, и фильм в котором есть смысл, и который стоит посмотреть, хотя бы потому, что бондиане исполнилось 50 лет, ровно столько она нас радует, и этот фильм порадует вас не меньше своих предшественников, рекомендую всем тем, кто ещё не смотрел этот фильм, и завидую им белой завистью ведь мне уже не удастся посмотреть фильм в первый раз. 

And face it all together. At Skyfall.

10 из 10