Мир в опасности. Его некому больше спасать. Нет Супергероя, который должен избавить всех нас от Суперзлодея.

Впрочем, и Суперзлодея тоже больше нет.

Юбилейный полувековой фильм Skyfallо коммандере ВМФ Великобритании, суперсекретном агенте 007 несколько разочаровал.

Человек с двумя нулями спасает не многомиллиардный мир, а старую тетку. 

Причем, спасает от пенсии. 

К тому же - неудачно.

Откровенно говоря, для меня настоящий Бонд закончился с уходом Броснана.

Я разумеется понимаю, что брутальный образ Крэйга - некая дань современности, но за долгие годы я как-то привык, что даже в ходе лихой драки со стрелялками в подвалах/на крышах у хорошего парня не только не съезжает на бок узел галстука, но и прическа остается безупречной.

Это же Бонд, черт возьми!

Бонд, а не заурядный потный громила из тривиального боевика категории NC-17 или R.

Поэтому, когда еще несколько лет назад я увидел у низколобого ушастого Крэйга ссадины и кровоточащие царапины, я уже тогда тогда сказал сам себе: 'Ээээ! Нас обманывают! Так не бывает! Агент 007 не может выглядеть заурядным драчуном!'

Дальше - больше. 

Мы прошли от голого (!!!) супершпиона, которого плохие парни лупят по яйцам, через так и не трахнутую Девушку Бонда и оказались между ног британской гордости, которой мужские руки раздвигают коленки и нежно гладят по шее...

Кто-то скажет, что все это дань современности и толерантности. 

Ну, ОК. 

Я еще как-то готов согласиться, что Мисс Манипенни может быть черной. Да и то только потому, что она весьма и весьма.

Но не увидеть ни одной АВТОМОБИЛЬНОЙ погони в исполнении не этой колоритной секретарши, а именно Бонда - это too much! В смысле - наоборот. Too little.

Да и езда на моцике по стамбульским крышам не идет ни в какое сравнение с хотя бы тем же самым моциком в Tomorrow Never Dies. Где джипы, где стрельба, где вертолеты, бл..а??!!

А знаменитые бондовские гаджеты? Где они?

Я прекрасно понимаю, что мир изменился и действительно государственный переворот проще устроить в пижаме, не выходя с ноутбуком из спальни, но хипстер-Q - не цепляет. Пистолет с рукояткой сканирующей ладонь - это хоть что-то, что радиомаяк размером с зажигалку... Размером, а не формой! Эй! Ребята! Вы бы хоть Engadget на досуге почитали. Уже давно ничего и нажимать не надо, все само работает...

Еще как-то можно понять, что в пылу пропаганды здорового образа жизни продюсеры лишили зрителя возможности узнать рецептуру традиционного бондовского коктейля и просто что-то плеснули ему в баре Макао, но всучить кумиру миллиардов бутылку пива и заставить его хлебать оттуда, полулежа на кровати в потной майке - это перебор.

А уж про ляпы, коими полон нынешний Бонд и говорить даже неудобно. И это классика кинопроизводства?

Я готов снисходительно закрыть глаза на тексто-визуальные огрехи (может это из-за дубляжа) типа:

- В новостях о взрыве здания MI6 речь идет о 6 погибших, а через минуту М стоит у ВОСЬМИ гробов.

- Лесничий Кинкейд говорит, что подземный ход идет ПОД болотами, но Суперзлодей прекрасно видит свет их фонарика в нескольких метрах от дома

Но, простите, ПОЧЕМУ: 

- Бонд видит подлетающий вертолет, стоя у окна на внушительной высоте от земли, а стреляет по нему из окна ПЕРВОГО ЭТАЖА?

- когда у Бонда заканчиваются патроны в штурмовой винтовке HK416, он бросает ее в сторону, поднимает с пола пистолет-пулемет MP-5K от Heckler und Koch, но уже через кадр у него СНОВА в руках 416-я?

- когда вертолет в пух и прах разносит из пулеметов старенький, но добротный  Aston Martin DB5 так, что у того ОТЛЕТАЕТ в сторону КРЫША, но через пару минут он стоит с этой крышей, хоть и помятой?

- когда Бонд бросается вдогонку за убежавшими из дома лесничим и М, прекрасно заметно, что по льду замерзжего озера (или все-таки болота?) бегут совершенно разные люди? Со спины камера снимает человека, манера бега которого заметно КОСОЛАПА, но при 'обратной' съемке хорошо видно, что на камеру бежит человек с Х-ногами.

- когда в финальном эпизоде Бонд стоит на крыше офиса в ТЕМНО-ГОЛУБОЙ сорочке, но зайдя в приемную нового шефа британской разведки его рубашка становится БЛЕДНО-ГОЛУБОЙ?

- когда Суперзлодей Рауль Силва вынимает изо рта протез, то там прекрасно видны не только НЕОБРАБОТАННЫЕ невычищенные десны, но и оставленный под винирами старый СГНИВШИЙ ЗУБ? Что за стоматологи у этого сверхмогущественного парня?

- когда Бонд увозит М в усадьбу Skyfall Бонд практически с заседания парламентского комитета, на котором начальница британской разведки находится в элегантном костюме. В самой усадьбе НИКАКОЙ ОДЕЖДЫ НЕТ и лесничий Кинкейд с трудом находит для нее теплый шарф. Однако в сцене в часовне на М - черные САПОГИ-УГГИ на резиновой подошве с хорошо видимым рельефом.

И это только то, что явно бросилось в глаза лишь в последние десятки минут просто в кинотеатре, не пересматривая внимательно фильму на DVD...

И это я еще не написал про особенности нападения комодских варанов на крупную добычу и почему-то непопорченную картину во время стрельбы в Шанхае...

Кстати, в картине много еще других странных 'такнебывает' деталей, но ты готов их простить. В конце концов - это же Бонд, а не MI или Борн. Самое как раз обидное, что всем тем, чего так не хватает в Skyfall, Бондиана всегда и отличалась от этих ее двух ближайших конкурентов. И это тоже грустно.

А в итоге получается, что традиционная борьба морского офицера-разведчика свелась к беготне по лондонской подземке за переодетым полицейским.

Прошло полвека с момента выхода на экраны самой первой серии Dr. No. Мир стал другим, мы стали другими, Бонд стал другим. 

Все занудно изложенное выше можно отнести лишь к ностальгическому покряхтыванью свысока предыдущих 22-х серий, где и злодеи были настоящими и Суперагент правильным.

И с тоской приходится констатировать, что, перелистнув еще одну страницу славных похождений супершпиона в белой сорочке и бабочке, мир не спасен.

Однако, он и не был в опасности. И спасать его было незачем. Да и Спаситель ушел...

И если вы спросите меня - стоит ли смотреть эту картину, то я все равно скажу: Непременно ДА!

Потому, что это все-таки Бонд. Джеймс Бонд.

9 из 10