Задолго, очень задолго до того, как Тимур Бекмамбетов стал Тимуром Бекмамбетовым, которого мы сейчас знаем, всё тот же Тимур Бекмамбетов снял свой дебют вместе с Геннадием Каюмовым - и в нём не было никаких фантастических дозорных, президентов против вампиров и новогоднего продакт-плейсмента. 'Пешаварский вальс' - это сильный, но очень специфически снятый военный арт-хаус, который способен досмотреть далеко не каждый зритель.

Сюжет можно отнести к разряду 'Мы побывали там, откуда не возвращаются'. Иностранные врач и репортёр попадают в водоворот непрекращающегося отчаяния в афганском лагере, где пленные русские, в последних попытках выжить и спастись, вызывают смертельный огонь на себя. Фильм тяжёлый прежде всего из-за подачи - он хаотичен, сумбурен и жесток, обладает псевдодокументальными вставками, в которых присутствует ещё больше жуткой достоверности, чем в сценах 'без камеры'. Но он затягивает в себя словно лесное болото, кишащее нечистью - и ты уже не властен выбраться, сбежать от происходящего ужаса. Люди превращаются в диких зверей, теряют самообладание и всякую надежду, становятся способны на самые безумные поступки - лишь потому, что очень хотят домой.

'Пешеварский вальс' - один из кинематографических криков протеста против войны в Афганистане и любых других войн в целом. Это честная и сильная работа, к сожалению, не имеющая шанса большой зрительской любви, памяти и признания, но достойная внимания любителей нестандартных военных фильмов.

7 из 10