Уже по привычной традиции, установленной 'Властелином колец', 'Хоббит: Пустошь Смауга' превзошел первую часть по атмосферности и масштабности происходящего действия. Угроза уничтожения Средиземья в том виде  каком мы привыкли его видеть обрела все более отчетливые черты. С одной стороны - набирающий силу Саурон с легионом кровожадных орков, а с другой - могучий и легендарный дракон Смауг, покой которого был нарушен.

Учитывая, что проблем с финансами проект не имел, техническая составляющая фильма все так же безупречна. Мощные спецэффекты, яркая графика и великолепная работа оператора не дают усомниться в профессионализме создателей, а появление новых/старых персонажей повысило и без того огромный зрительский интерес. Леголас - любимчик многих толкинистов обрел историю и стал более раскрыт, а выход на сцену бойкой эльфийки Тауриэль в исполнении звезды сериала 'Lost' Эванджелин Лилли прибавило непредсказуемости сюжету. Великолепно владея  мечом и луком, она составила яркий тандем с белокурым эльфом. Их молниеносные схватки с орками стали отличным украшением фильма.

'Пустошь Смауга' продолжил рисовать картину прошлого, контур которой набросал первый 'Хоббит'. Осталось дождаться финального штриха от маэстро Джексона.

8 из 10