Почему именно Мантикора? Именно этот древнегреческий миф стал основой данной кинокартины Вл. Китта. В этой работе автору получилось соединить казалось бы абсолютно различные элементы: машины, гонки, отношения мужчины и женщины (и их кота), а так же мистический и мифологический слой, находящийся над нашей реальностью.

Почему-то смотря этот фильм, невольно вспоминается Кот-Бегемот, Фауст, Мефистофель, Гамлет, Воланд, Вин Дизель (Пол Уокер). Казалось бы: что может объединять этих персонажей? Именно такого эксперимента ждал мир кино в 2011 году. Именно такой изощренный и местами чрезвычайно запутанный сюжет соединяет картину воедино и не дает зрителя оторваться от экрана. 

Отдельно стоит отметить киноязык картины. Режиссер в плотной работе с оператором используют эклектичные методы и подходы в коммуникации со зрителем. Здесь есть и крупные планы персонажей, раскрывающие их психологизм (привет Тарковский). Есть и динамичная склейка, которая пробудит прилив адреналина даже в самом искушенном любителе фильмов про стрит рейсинг. 

Мне кажется, что еще одно открытие 'Мантикоры' – ввод в сюжетный план не только людей. У каждой машины есть свое имя, внешний вид, отражающий характер водителя. Взять хотя бы только 'Зимнюю Сказку'. Я уверен, эта машина останется в вашей памяти надолго, как и ее владелица.

Как минус, хронометраж показался недостаточным. По сюжету видно, что планировалась большее, а монтаж урезал фильм и сделал его более скомканным. Особенно обидно за сюжетную ветку с самой Мантикорой, с которой было критически мало кадров. 

7 из 10