Прямо перед походом на новую часть Хоббита, решил посмотреть на второй фильм данной трилогии, созданной великим Питером Джексоном по мотивам повести легендарного и непревзойдённого Джона Рональда Руэла Толкина. И знаете что, я остался более чем доволен.   Так, за ранее хочу посоветовать эту киноленту всем тем, кто её еще не лицезрел. Правда, посмотрите, точно не пожалеете.

  А теперь хотелось бы осветить пару спорных аспектов. А именно: конечно о достоинствах и недостатках картины 'Пустошь Смауга' можно спорить долго и прогрессивно, и конечно ясно как божий день, что (не побоюсь взять все три фильма про поход 'Туда и Обратно') эти творения слабее предыдущего шедевра Джексона 'Властелин Колец'. Но, напомню, что 'Властелин' являет собой апогей величия фэнтези, и превзойти его удастся, даже страшусь предположить примерно когда. Так с твердостью в голосе можно сказать, что 'Хоббит: Пустошь Смауга' - это очень хороший приключенческий фэнтези фильм, который просто прекрасно дополняет историю Средиземья, выраженную на экране, и отлично вписывается в рамки данного жанра.

  Конечно, в киноленте время от времени создаются довольно щекотливые вопросы... Так, спойлерить не буду, поэтому всё узнаете сами, уверяю, они и к вам в голову придут, а если уж я оказался не прав, то извините. Однако в одном я уверен точно: тем, кто читал оригинальное произведение (которое, к слову, лучше любого фильма) иногда было точно как-то не по себе. Да так, собственно, происходит со всей трилогией 'Хоббита', ибо я, честно сказать, не ожидал, что возможно растянуть повесть в двести с лишним страниц на три фильма... По данному факту можно ясно понять, что добавлений в сюжетной линии со стороны сценаристов немало, ввиду чего изредка у поклонников письменного шедевра возникал (и будет возникать) довольно ощутимо теребящий душу вопрос: 'Что это? И зачем Оно?'.

  Ну да ладно, это лишь отголоски величия кино эпопеи 'Властелин Колец' и книжных побратимов всех (уже шести) фильмов... Так что теперь бы я хотелось обострить внимание на плюсах.

  Их в этой ленте немало, поверьте. Хотя бы один Смауг чего стоит.. Боже, как же он прекрасен. Очень рьяно выделяется атмосфера Средиземья, которую удалось достичь съёмками величественных видов Новой Зеландии. В общем.. визуальная составляющая здесь на высоте. Также не стоит забывать и об игре актёрского состава, который, между прочим, отрабатывает на полную. Поэтому, могу утвердительно сказать, в немалой степени на настрой фильма и его составляющую повлияла и эта немаловажная деталь. Плюс высококлассные спец-эффекты, жители Толкиновской вселенной (такие как Эльфы, Гномы, Тролли и так далее) отображенные во всем своём могуществе, страхе и великолепии, а также отличный сюжет сделали своё дело.

  В общем, тем, кто не Видел - ВИДЕТЬ. Те же, кто уже посмотрел столь прекрасное кино - молодец. Очень надеюсь, мы с вами во взглядах сошлись. А если и нет, то что ж, значит, вы не увидели в 'Хоббите: Пустошь Смауга' того, что увидел я.

  P.S. Почему-то в некоторых моментах фильм мне сильно напоминал игру SKYRIM... А у вас такого не было? Спасибо за внимание.