Такова природа второго фильма в трилогии - быть мостиком между завязкой и кульминацией, фильмом без начала и конца. 

Применимо ли это к 'Пустоши Смауга'? Частично.

К счастью для верных зрителей, вторая часть похождений хоббита Бильбо не скатилась до банального филлера с целью выкачивания денег из различных слоев населения, начиная от рядовых киноманов и заканчивая преданными фанатами творчества Толкина и всех его адаптаций. Из литературной основы, которую в кой то веки нет нужды сокращать или упрощать (а даже наоборот) и ультрасовременных технологий кинематографа Пи Джей вновь создал самый запоминающийся блокбастер (в хорошем смысле слова) 2013 года. Если 'Пустошь' и уступает 'Путешествию' то лишь самую малость, в тех местах, где режиссер чересчур увлёкся аттракционом для глаз в ущерб продвижению сюжета и динамике картины. 

Безусловными фаворитами зрительских симпатий, оттесняя в сторону не только, казалось бы основную компанию гномов, но даже Бильбо с Гэндальфом, выступает в 'Пустоши' трио эльфийское. Король Трандуил (Ли Пейс), самовлюбленный и надменный порядком напоминает своим обликом и манерами короля гоблинов (что крайне иронично) в исполнении Дэвида Боуи в фильме 'Лабиринт'; Орландо Блум он же Леголас разумеется радует глаз, несмотря на некоторое отличие персонажа от образа знакомого по 'Властелину Колец' ну а Тауриэль... Рыжеволосая очаровательная эльфийка в исполнении Эванджелин Лилли была крайне необходима повествованию, в оригинале начисто лишенному каких-либо женских персонажей. Тауриэль располагает к себе зрителя и не выглядит чужеродным элементом, и даже ее любовная линия с гномом Кили вызывает сопереживание, а вовсе не отторжение 'отсебятины, которой и в книге то и не было'. Правда, как заметил один мой хороший друг, куда оригинальнее было сделать любовью Тауриэль не Кили, а Бомбура. Такой ход уж точно сломал бы все возможные шаблоны.

А теперь о главном - о титульном персонаже. 

Растянувшийся аж на полтора фильма поход отряда Торина 'туда' не имел бы смысла, если бы внутри Одинокой Горы их не дожидался бы живой дракон. Стоит отдать должное аниматорам и художникам студии WETA - такого харизматичного ящера я не видел со времен 'Сердца Дракона'. Но если старый добрый Драко (не Малфой, не подумайте) из фильма 1995 года был персонажем безусловно положительным, то Смауг берет своим злодейским обаянием, неудержимой силой и, конечно же, голосом. Даже несмоторя на мое достаточно ровное отношение к Бенедикту Камбербатчу, не могу не признать, что озвучка Смауга в его исполнении вышла 'пробирающе до костей великолепной'. Именно благодаря превосходной озвучке (что, впрочем касается и нашего дубляжа тоже) дракон говорящий не выглядит глупо в этом, вообщем то, серьезном фильме.

Вместе с нововведениями, присущими сиквелу, в 'Пустоши Смауга' выстреливают все те же выразительные приемы, что и в 'Нежданном путешествии'. Так же хороша музыка Говарда Шора, операторская работа Эндрю Лесни, костюмы, декорации и визуальные эффекты от уже упомянутой WETA. Пусть фильм гораздо дальше отходит от книжного текста - ему это позволительно, и даже полезно в целях лучшего раскрытия оригинальных персонажей и знакомства с придуманными для фильма. Неважно, в зале кинотеатра или перед телевизором, зритель просто не успевает заскучать и опомниться, а величественный полёт дракона Смауга обрывает фильм на самом интересном месте. Прямо как в сериале LOST, где в своё время блистала будущая Тауриэль.

'Что же мы наделали?' - спрашивает Бильбо. А это зритель узнает лишь в 'Битве Пяти Воинств'.

Спасибо за внимание!

10 баллов из 10 возможных.