Уральские мужики с хутора «Романовский» узнаЮт, что местное начальство продало их родную землю столичному нефтяному магнату. Разобравшись на скорую руку с иудами, три народных мстителя отправляются в Москву, чтобы наказать супостата, задумавшего выкачать чёрную кровь из всего земного шара. Разделавшись с олигархом, они поджигают Москву, подобно французам в 1812-м, и едут домой, чтобы вольно жить на спасённой земле - пахать, сеять, убирать урожай и растить детей… 

Эта чёрно-белая лента стала одной из главных сенсаций сезона, явив собой уникальный пример не столько постмодернистского опуса, сколько лукавой социальной утопии с языческим духом, выдержанной в аллегорической форме гиньольной сказки, обращенной к проблемам текущего дня и встающей на защиту униженных и оскорблённых. 

На первый взгляд кажется, что революционный дух и идейный напор авторов призывают не иначе как к гражданской войне – последнему и решительному бою с новыми хозяевами жизни. Однако отстраниться от прямых аналогий позволяет мифологический контекст: мстители превращаются из сумрачных искателей справедливости в некро-вампиров-оборотней. 

Масса ловко, но опосредованно задействованных цитат отсылает зрителя то к одноименному барнетовскому шедевру, то к типажам из 'Чапаева', то к стилистике Довженко, или же к отечественной литературной нетленке - от платоновского 'Чевенгура' и вплоть до 'Двенадцати' Блока. 

Однако смесь дикого ужаса и весёлого невротического юмора, нарочитая размытость временных ориентиров и былинная иносказательность, что уходит корнями в традиции русского революционного искусства, скорее, мешают, чем помогают этой брутально-висельной 'агитке' установить контакт с той широкой аудиторией, к которой она, по большому счёту, апеллирует.