23 - ий по счёту фильм о культовом шпионе Джеймсе Бонде, который является одним из самых известных символов Великобритании оказался по настоящему захватывающим и интересным. 

Сразу видно, что над фильмом работали настоящие профессионалы и творческие люди. При просмотре фильма не перестаешь удивляться тому, какую титаническую работу проделали сценаристы, гримеры, звукорежиссеры, операторы, режиссер и конечно же актеры. Ведь фильм получился просто обалденным благодаря им!

Положительные стороны фильма - это бесспорно актерский состав, который не может не радовать, потому что в нем есть такие имена, как Даниэл Крэйг, Хавьер Бардем, Джуди Денч, Рэйф Файнс, Наоми Харрис, Бен Уишоу и др. Также к плюсам относится хорошо написанный сценарий, звуковое оформление, хорошо сделанные спецэффекты, а оборона поместья 'Скайфолл' заслуживает отдельных похвал. 

В общем, Сэм Мендес и съемочная группа постарались на славу и оценка 10 из 10 -это вполне заслуженная оценка для этого фильма.

Ждем возвращения Бонда в 2015 году в фильме '007:Спектр'