Великолепный фильм. Недостатки (киноляпы) несущественны, и их можно перечислить по пальцам:

1. Поездка на мотоцикле - в 30-е это проканало бы, но в наше время искушенный зритель обязательно заметит, что мотоцикл просто стоит и трясется, а не едет.

2. Читать в палатке при том освещении герои вряд ли смогли бы, скорее посадили бы себе зрение.

3. Сын убиенного обкома, убегая от одного из героев, не может попасть в него с десяти метров, при том, что до этого поразил движующуюся на мотоцикле мишень. Хотя это конечно можно списать на шок и панику, потому киноляпом или недостатком фильма считаться не должно.

4. Взрыв здания в конце фильма - на мой взгляд, самый большой минус. В этот момент фильм теряет свою эпически-героическую окраску 30-х годов и становится похож на дешевый боевик с совсем дешевыми спецэффектами. Хотя может это только мне так показалось... Наверное таков был замысел режиссера - взрыв просто символизировал уничтожение зла и победу добра. 

5. Хоть на дворе и 90-е, но после всех художеств наших героев за ними наверняка бы приехал пативен.

В остальном, как и обещал Женька, - один из лучших российских фильмов. Герои просто эпичны, в самом хорошем смысле этого слова, и стилистка фильмов 30-х годов отлично это подчеркивает. Стиль - великолепен и завораживает, потрясающее чувство смешения  героического предвоенного времени, когда народ в едином порыве строил величайшую державу всех времен и народ, и готов был отстаивать эту державу до последней капли крови, и нашего безвременья 90-х годов, когда останки это державы растаскивали на куски стервятники. Какое пафосное получатеся у меня описание - но сам фильм  не скатывается в откровенный пафос, а держит зрителя в постоянном напряжении.

Кто-то очень либеральный наверняка со мной не согласится, но фильм дает отличные нравственные ориентиры - стоять до конца за свою землю, за свои нравственные идеалы.