Хоббит: Пустошь Смауга.

Ну что, думаю начнём. И сразу начну с плюсов:

Первый плюс - это динамика. 2-й ''Хоббит'' конечно намного динамичнее чем ''Нежданное путешествие''. Фильм начал идти с большой скоростью, даже слишком большой. 

Второй плюс - это сюжет. Да, сюжет все-таки отличается от книги, но это наоборот добавляет интереса. Ведь те кто читали книгу, уже бы знали что будет происходить в дальнейшем и скорее всего им было-бы не очень интересно смотреть фильм. 

Третий плюс - это конечно-же дракон. Он получился просто великолепным! Он хитёр, умён, и также очень страшен. Не понимаю почему ругают русский дубляж. Думаю, что актёр дубляжа, очень хорошо передал мощный голос Бенедикта Камбербэтча. 

Четвёртый плюс - это актерская игра. Она действительно прекрасна. Бильбо, благодаря Мартину Фриману как всегда вышел круто. Эванджелин Лили, получилась очень воинственной эльфийской. Леголас, стал более ''злее'' чем во ''Властелине колец'' и очень отличается. Может, после событий в Хоббите, он переосмыслил то что был ''зол'' и стал намного добрее и мудрее. Гендальф, как всегда прекрасен. Барт, вышел очень интересным и добрым персонажем. Торин стал очень злостным и в один момент мне показалось, что он ради своей цели может сделать все что угодно и когда угодно. 

Ну что, плюсов ещё много, но я перейду к минусам:

Первый минус - это чрезмерная компьютерная графика. И правда, мне даже в один момент показалось что я смотрю прохождение какой-то компьютерной игры.

Второй плюс - это хронометраж. Хотя, это не такой существенный минус, но все-же более 2-х с половиной часов, это довольно-таки много.

Думаю, что все. Вообщем, данный фильм мне безумно понравился и оценка как-бы все докажет.

9,5 из 10.