Если вы устали, если вы не хотите нагружать себя тяжелыми анимэ, а хотите расслабиться, то посмотрите мультфильм 'Каппа Майки' от режиссера Сергея Анискова. Главное достоинство мультика заключается в том, что анимэ в нем - это только стиль анимации. Остальные детали, такие как сюжет, персонажи, совсем не соответствуют всем законам анимэ. В этом мультике не будет магии, трогательных и пафосных битв, сюжет, а наоборот, в мультфильме это пародируется! Многие шутки в сериале действительно способны поднять настроение. А рассмешить в этом сериале могут обычные жизненные ситуации, только тут они скорее всего показываются немного с фантастической и более доброй стороны. Каппа Майки - это анимэ-пародия на разные фильмы, мультфильмы (особенно серьезные) которые уже вошли в классику своего жанра. Например в одной из серии можно увидеть пародию на фильм 'Миссия невыполнима' и т.д.

Итог:

Стоит ли смотреть мультфильм? Ответ - да!

10 из 10