Вот уже 50 лет как существует на экранах такой феномен как Джеймс Бонд. Многое за это время изменилось, много разных Бондов повидали зрители, но такого как в этом фильме они не видели никогда. Беспощадная волна постмодернизма дошла и до «консервативного» суперагента Её Величества. Если раньше это был хладнокровный, мало эмоциональный шпион-киллер, то в новом фильме Сэма Мендеса Бонд в превосходном исполнении Дэниела Крэйга может и поплакать и пошутить, сохраняя при этом, как положено, сдержанность и солидность. Крутая история к середине фильма неожиданно превращается в какую-то хичкоковскую, в духе классического английского детектива, историю в замкнутом пространстве в виде дома детства Бонда, который он вместе со своими сослуживцами должен защитить от врагов. Невероятное и чудесное превращение, пошедшее на пользу всему фильму. 

В «Скайфолле» у агента 007 появляется новый, достойный по сравнению с предыдущими соперник Рауль Сильва, в блистательном исполнении испанского актера Хавьера Бардема. И так же как и в предыдущих сериях здесь много крутых машин, погонь, сверхсовременного оружия и сногсшибательных девушек. Плюс ко всему этому прекрасный юмор.

И конечно же нужно отметить невероятно красивую операторскую работу Роджера Дикинса (постоянный оператор братьев Коэнов), где всё точно выстроено в каждом кадре, где есть великолепные завораживающие начальные титры и есть потрясающе красивые эпизоды, такие как сражение Бонда с киллером на небоскребе или взрыв дома детства Бонда.

9 из 10