Не скажу, что я в полнейшем восторге, но по сравнению с квантом, это явный прыжок в нужную сторону. Главная проблема фильма слишком уж матёрый режиссёр, специализирующийся, прям влюблённый в излишнюю драматизацию, что сказалось, естественно, на адреналиновых съёмках, но зато персонажи, особенно злодей, были очень здорово прописаны. Минимум экшена, множество диалогов, которые не дают заскучать, но всё же чувствовался перебор, по крайне мере до появления Бардема, который смог разогнать скуку одним своим утончённым, мягко говоря, видом. Это весьма грамотный ход, пригласить такую харизматичную звезду на подобную противоречивую  роль, Бардем больше чем справился с ролью, его персонаж вызывал даже больше симпатии и понимания, чем та же седовласая начальница, которая и стала камнем преткновения всего повествования.

 Есть герой, хладнокровный, мужественный, налюбоваться нельзя, присутствует и злодей, профессиональный, интеллигентный псих - убийца, но вот сама жертва вообще не вызывает никаких сопереживаний, да и мотивация Бонда мне не особо понятна патриотизм или просто порядочность? 

 Тот мизерный экшен, который имел смелость всё же быть, не отличается какими-то постановочными изысками, нет той бондовской вакханалии и повсеместных разрушений, ну кроме начальной сцены погони, а вот финальная битва в доме немного даже разочаровывает, но снова дело спасает физия Бардема, как всегда своевременно.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это приличное продолжение, которое дарит настоящего злодея, что стало большой редкостью, да и режиссёрская рука чувствуется, а значит картина не будет лишена присущей только ей атмосферности и стиля, что является также огромным плюсом, единственный, весомый минус, это явная нехватка экшена, но актёрская игра способна перекроить этот недостаток.

   Всем желаю приятного просмотра!