Эпиграф: Когда снимаешь большой и объёмный фильм по маленькой книге, то сложность возникает в моменты добавления ряда сцен, не присутствовавших в первоисточнике.

К чему это я? А к тому, что Джексон снял не один объёмный фильм, а целых три по какой-то брошюрке, из-за чего ему пришлось мучиться и добавлять сразу нескольких персонажей, а некоторых объединить частями сюжета. И мы имеем Леголаса, который не присутствовал в книжке, а так же Тауриэль, которая вообще придумана специально для фильма. Без любовной линии приключенческий фильм - это не фильм вовсе, так что есть также и слабая связь между Тауриэль и Кили, чем режиссёр выделили незадачливого гнома из дюжины других, а то все были бы одинаковыми. Всё это были незначительные минусы, отсебятинки, так сказать. Но на фоне достоинств ленты всё это не сильно бросается в глаза.

Атмосфера по прежнему на высоком уровне - ощущение свободы и приключений, чувство опасности и близость друзей - всё это заставляет восхищаться картиной. Актёрские работы тоже хороши - Бард, Смауг, Тауриэль - все новички хороши, особенно Смауг и его величие. Сцена в горе, погоня на бочках, эльфийские красивые диалоги - всё это безумно радует глаз и слух. Новая композиция озёрного города прекрасно сочетается с остальным саундтрэком, браво Говард Шор.

В целом кроме новичков в Средиземье вопросы вызывает только концовка, ведь: 'Так нечестно!'

9,5 из 10

P.S. Почему дракон любит говорить, а не делать?