Пётр Луцик и Алексей Саморядов – не столь известные, но чрезвычайно важные персоны в альтернативном течении отечественного кинематографа на стыке эпох. В их сценарных произведениях затрагивается широкий круг проблем, имеющих своё начало с малого – именно с мироощущения рядового жителя отдалённой губернии или какого-либо рабочего городка.

Несомненно, говоря об “Окраине” нужно отметить видную черту данного произведения. В его основе, как мне кажется, находится утверждение о цикличности истории. Мол, она повторяется дважды: сначала в виде “Чапаева”, а потом – в виде “Окраины”. Быть может,  режиссёр хотел выказать этим фактом своё отношение к любому социальному действию: чему суждено быть – того не миновать. Или выразить преемственность отечественного кинематографа от советского источника, показывая, что никто не забыт – ничто не забыто.

Участники любопытного революционно-анархического движения в фильме отличаются особым пониманием справедливости.  Герой Олялина совершает “перегибы на местах”, герой Дубровина пытается вовремя осадить зелёного палача, но все они солидарны в одной идее – если насилию суждено быть, то пусть оно будет справедливым и во имя. Их можно понять. Поскольку красно-зелёная бригада всё-таки умеет прощать врагов, раскаявшихся в своих поступках, следуя некоему вектору христианской социалистической мысли.

Не менее интересен герой Алексея Пушкина – Панька. Ведь именно он делает пассионарный толчок, совершая особую стадию взросления через смерть товарищей и свист пули врага. Везде можно найти отголоски материальной культуры и надежды на лучшее время, реализованного через “духовный” социализм крестьянина. А горящая Москва, объятая революционным пожаром, является квинтэссенцией анархического закваса русской, восточной души. 

Останавливаясь на музыкальной лимфе фильма - “чапаевские” композиции, звучащие во время долгого похода крестьян из Урала в Москву, будто ленинские ходоки, отдаются мерной поступью шагов светлого будущего, говоря нам о том, что всё ещё впереди.

8 из 10