Кино вышло в 1998 году, вызвав по первости неслабый резонанс, то есть одни люди безоговорочно и сразу назвали его шедевром, другие предлагали по-тихому сжечь все копии да и что-нибудь сделать с авторами, уж запретить как минимум, а учитывая, что последнее исходило от представителей достославной российской интеллигенции, только-только вкусившей от первых плодов демократизации общества, есть основания изучить этот шедевр даже и по прошествии периода времени, которого нам бывает достаточно, чтоб уничтожить империю или забыть человека.

В конце 80-х, начале 90-х творческий тандем Саморядов-Луцик написал несколько хороших сценариев, по которым практически в режиме он-лайн было снято несколько одинаково посредственных фильмов. Сценаристы сии творения не признавали, зритель их не лопал, но фильмы исправно получали приз «за лучший сценарий». Последний факт интересен вдвойне, учитывая, что режиссеры, под свою концепцию подстраивая неудобоваримые сценарии, немилосердно их правили и резали.

Когда в 92-м Алексей Саморядов по-дурацки погиб, Пётр Луцик писать перестал уже навсегда, сделав лишь к 98-ому этот фильм по давно вместе написанному тексту.

«Окраину» можно воспринимать как умное и невероятно циничное стебалово над русским мужиком, как персонажем жестокого, трогательного и несмешного анекдота. Как стильный набор вывернутых наизнанку киноцитат, собранный в абсурдный кровавый фарс. Как попытку создания вневременного российского эпика на современном материале. Как преодоление интеллигентского комплекса «удаленности от народа» с извечным сюсюканьем по поводу русской души и хуманизма этого застенчивого некрасовского быдла. Как реализацию паланиковского «не надо нас злить» в национальном формате, который не предусматривает шуток с луковым супом над жизнь имущими в силу природного неумения и нежелания шутить.

В этом возможном контексте не удивительно, что фильм был воспринят и как призыв к беспощадному русскому бунту, призыв жуткий, как волчий вой, и запредельно нездешний. У некоторых слишком чувствительных особ привычно затряслись поджилки. Опасения, впрочем, оказались излишними. В обществе победившей либеральной демократии нет необходимости что-либо запрещать. Достаточно успеть правильно забрэндовать. «Другое кино», чем не лэйбл.

Вся проблема в том, что пытаясь проникнуться этим фильмом, мы навряд ли сможем проникнуть в то пространство духа, где эти парни обитали при жизни и куда их в силу безусловной ценности поскорее навсегда прибрали. Осознать послание, оставленное ими,  при помощи нашего убого затасканного мировоззренческого аппарата есть опыт рукоблудья перед портретом Михайло Ломоносова - как в старом анекдоте, который в наших местах и не анекдот вовсе.