Итак, перед нами продолжение истории про смелого хоббита, отправившегося помогать гномам вернуть им свой дом. 

Безусловно, сравнения с трилогией «Властелина колец» обойти невозможно. И, кстати, если вспоминать трилогию, то первая часть понравилась мне больше остальных. В этом случае ситуация пока такая же. «Нежданное путешествие» почему-то оставило у меня больше разных и интересных впечатлений, чем данный фильм. И, честно говоря, я не могу объяснить себе почему. Казалось бы, в этой части больше схваток и баталий, сюжет развивается чуть стремительнее, наконец, появляется тот самый Смауг – дракон, которого все ждали!

Но, увы, все-таки, эйфории, которую я чувствовал после просмотра первой части, тут как не  бывало. 

Безусловно, это очень хороший фильм. Прекрасное фентези, замечательно воплощенное на экране. Спецэффекты и графика удивительна. Местами, как и в предыдущей серии, ловишь себя на том, что не понимаешь нарисовано это или нет. И это очень здорово!