Итак 23-ий фильм о Джеймсе Бонде я ожидал долгие четыре года, и отнюдь не потому что мне понравился 'Квант милосердия' или я был фанатом серии, нет и ещё раз нет. 'Квант милосердия' был не более чем проходным боевиком, а фанатом Джеймса я никогда не являлся, до 'Казино рояль'. 'Казино рояль' в 2006-ом году перевернул серию с ног на голову, главный герой изменился до неузнаваемости, гаджеты ушли, а общий курс фильма был взят на реалистичность. К чему я всё это? Да к тому, что по настоящему серия завершила своё перерождение только с выходом 'Skyfall', именно в этом фильме у Бонда появилась история детства и всё вытекающее из неё, отличный злодей, наблюдать за которым одно удовольствие, и осмысленность происходящего. Не то чтобы в ранних фильмах не было смысла или сюжета, они там были и были они на уровне, но только сечас при просмотре фильма не появляется вопроса 'А зачем это им нужно?' то есть злодей хотел 'Мирового господства', Бонд хотел его победить, а МИ6 в свою очередь просто помогали Бонду. Это, с моей точки зрения конечно, относится ко всем фильмам про Бонда начиная с 'Только для твоих глаз' и до самого 'Умри, но не сейчас'. Но пожалуй хватит углубляться в историю моих отношений с фильмами о Джеймсе Бонде. Ведь сегодня главный герой - '007: Координаты 'Скайфолл''.

'Координаты Скайфолл' обладает всеми признаками фильма из франшизы об агенте 007, тут вам и шикарный вступительный ролик, и отличный саундтрек, и много экшена. Но тем не менее кино совершенно не похоже на своих собратьев по серии, упор сделан именно на личности Джеймса Бонда, М и конечно же главного антагониста. Я не стану вдаваться в детали сюжета, поэтому просто скажу, что он стал много глубже, в связи с чем экшен-сцен стало меньше, а героя Крейга показали более старым и угрюмым (да теперь он пьёт и принимает таблетки). Упор в сюжете сделан на короткие диалоги и введение новых персонажей. Казалось бы, что фильм обязан был быть загублен (это же Бонд, Джеймс Бонд), но нет сюжет получился затягивающим и в меру закрученным.

Музыка. Про музыкальное, да и вообще звуковое сопровождение Скайфолла совсем не сложно говорить, ведь они шикарны. Напомню за них фильм наминирован на 'Оскар', и ещё момент впервые за 32 года. 

Актёрская игра. Здесь всё не так однозначно. Дэниел Крейг в общем-то хороший актёр, но роль не даёт ему возможности развернуться, поэтому приходится хмурить брови и поджимать ягодицы, только это и оставили ему авторы. Зато Хавьер Бардем получил отличную роль и на ура с ней справился, хоть и порой переигрывал. Джуди Денч в своём репертуаре, но тем не менее великолепно. Писать про всех тоже интересно ведь много новичков набралось, но, к сожалению, я ограничен в размерах рецензии. Только отмечу, что они хорошо отыграли, но запоминаются не так сильно, ибо роли скорее эпизодичные.

Экшен-сцен в фильме стало меньше, но они стали ну очень уж яркими, за счёт отличной работы художника-постановщика и оператора. Для каждой сцены нашли своё уникальное место действия, с собственными историей и визуальным стилем. Я давно не видел такого многообразия в одном фильме. Темп фильма полностью зависит от ситуации, и здесь они подогнаны друг к другу идеально, в итоге получаем кино, которое постоянно даёт что-то новое, не зацикливаясь на чём-то одном.

Конечно же современная мировая ситуация не могла не сказаться на фильме. И как итог кино исполнено с невероятно сильно выраженным Британским стилем, и это очень хорошо, ведь я дико устал от 'американщины' в современном коммерческом кино. Что примечательно, на фоне основной истории, авторы показывают то как изменился мир шпионажа, ведь теперь он ушёл ещё глубже в тень. И естественно в 23-ем юбилейном фильме не могло не оказаться тысячи и одной отсылки к прошлым фильмам, пистолет и машина главного героя так вообще способны легко отправить в экстаз любого фаната серии.

Не поймите меня не правильно, у 'Skyfall' есть минусы, и кому-то они покажутся значительными, но обращать на них внимание совсем не хочется, поэтому и описывать их не стану. Прошу извинения у тех кому такой подход не по душе.

За всё выше перечисленное нужно поблагодарить Сэма Мендеса, это он собрал все идеи вместе и решил, что и как нужно показать. Конечно найдутся и те кому это 'перерождение' не понравится, но лично я дичайше благодарен Сэму Мендесу зато, что он подарил мне возможность окончательно стать фанатом серии.

В итоге хочется сказать, что это один из лучших фильмов о Джеймсе Бонде и его рекомендуется посмотреть всем и каждому.

Моя оценка немного субъективная, но довольно честная:

10 из 10