Перед просмотром следующего фильма по Толкину, как обычно решил посмотреть расширенную версию предыдущего. Правда, на мой взгляд, эта часть и без расширенной версии несколько затянута, но именно дополнительные сцены здесь оказались вполне уместны. Они приятно радуют атмосферным юмором и отлично дополняют уже показанные эпизоды, делая их гораздо более удачным (особенно это касается сцены с Беорном).

Не могу сказать, что являюсь фанатом оригинала (читал только в детстве), но сюжетная линия с посещением Гэндальфом Дол Гулдура и появление Леголаса меня приятно порадовали. Появление милой эльфийки Тауриэль и любовный треугольник с ней тоже нельзя назвать совсем уж лишним. Остальные изменения не слишком значительны; в плюс, что стало больше динамики (боёв, погонь), но часть сцен можно было бы и сократить.

Сам же фильм в итоге оставил двоякое впечатление. Несомненно, это одна из лучших историй нашего времени, которая органично дополняет уже существующую вселенную и определённо должна радовать любителей фэнтези. Более того, именно эта часть заметно расширяет вселенную, делая её более глубокой и таинственной: здесь появляется последний оборотень, лесные эльфы, паучки (кстати, очень милые), дракон и даже немного затрагивается история Ангмара. Плюс фильм весьма достойно снят, особенно меня порадовала короткая предыстория к первой части, в которой Торин встретился с Гэндальфом – это позволило создать плавное повествование.

Почему же впечатление оказалось двояким? Потому что это всё ещё детская сказка, со всеми вытекающими недостатками. Местами фильм чрезмерно театрален, много красивых речей не особо к месту и явно не хватает масштабности «Властелина колец». В плюс к этому, фильм получился каким-то слишком уж мрачным и унылым, т.е. пропало обаяние волшебства, которое было в первой части. Да, золото из-за этого выглядит реалистичнее (оно долгое время лежало нетронутым и блестеть не должно), например, но зато практически не впечатляет из-за общей тусклости. Смена серого леса на такой же серый и унылый Озёрный город вполне понятна по сюжету, т.е. это нельзя назвать именно недостатком, но вся эта серость несколько утомляет и навевает тоску. Впрочем, повторюсь, это всё равно одна из лучших историй наших дней и действительно круто, что сегодня у детей есть такие сказки.

8 из 10