Так получилось, что 'Пустошь Смауга' я посмотрел в кинотеатре несколько раз. Помню, как фильм поставил меня в тупик. Я никак не мог понять, понравился ли он мне или нет. Безусловно отличнейшая компьютерная графика, эпичные погони и волшебный саундтрек от Говарда Шора (не перестану хвалить его) позволяют сказать, что я не зря потратил время в кинотеатре, тем более, что фильмы подобного рода необходимо! увидеть на большом экране, где завораживающие пейзажи новозеландских гор, со скатывающимся по ним утренним туманом, бегущими наездниками на варгах в сопровождении бодрой и красивой композиции 'Wilderland' вызывают мурашки по коже и сожаление о том, что в детстве у меня не было возможности увидеть свою любимую трилогию 'Властелин Колец' в кинотеатре. А это только заставка. 

Сюжет второй части Хоббита безусловно динамичнее первой. Тут нет посиделок, максимум привалы. С одной стороны герои торопятся к Эребору, дабы успеть найти тайный вход в гору до назначенного срока, с другой их преследуют разъяренные орки на варгах. А вместо помощи - одни препятствия. Что бы получить приют, нужно либо хитростью усмирять хозяина либо торговаться. А маг со своими тараканами в голове, может и оставить отряд в любой момент по важному делу. Даже фауна не торопиться указать верный путь, а только желает сожрать. 

Ты наблюдаешь за всем этим. Красиво? - да. Интересно? Присутствует ощущение американских горок. Режиссер затянул первую часть, зато активные действия с избытком перенес на вторую. Только и видишь, что погони да драки. Это даже не захватывает. Еще с первой части понимаешь, что с героями все будет в порядке. Сколько бы в них не летело стрел или чем не травили, закончится все благополучно. Как в компьютерной игре. Затягивает, но не захватывает. Конечно есть много режиссерских приемчиков, которые добавляют разнообразия, как сцена с Бомбуром в бочке. Но они максимум вызовут легкую ухмылку, не более. Когда отряд гномов с Бильбо достигают Озерного города, карусель замедляется. Наступает момент нарастающей интриги. Я, конечно же, с нетерпением ожидаю появления дракона. И тут моё главное разочарование. Да, дракон красивый. Большой и красивый. Но когда дракона ведут за нос такими мультяшными фразами, как 'Эй, мы здесь, не догонишь нас, ты же толстяк' и он ведется, все впечатление от великолепного грозного Смауга, который предстал перед Бильбо, тут же рассеивается. Чехарда и погони, словно позаимствованные из мультфильма 'Том и Джерри', в конце фильма...лучше бы их не было вообще. Отступления от оригинала - вещь сама по себе неплохая, но нужно же гармонично вписать их в сюжет. 

В итоге я остался в некотором замешательстве. Могу с уверенностью сказать, что для меня 'Пустошь Смауга' - лучшая часть трилогии. При всех недостатках общая картина вызывает у меня положительные эмоции.

8 из 10