В свое время я как и многие из вас с особым трепетом ждал выход нового фильма о Агенте 007 под названием «007: Координаты «Скайфолл»» и как и подобает послушному киноману в премьерные дни сидел в кинотеатре. Не знаю точно, что тогда произошло, но фильм мне не понравился. То ли я проспал тогда полфильма, то ли был под пивом, но почему-то после просмотра у меня было разочарование от увиденного и с тех пор я его больше не пересматривал. Сейчас же в преддверии выхода вот уже четвертой части так сказать новой серии приключений Джеймса Бонда, я все же решил вновь пересмотреть Скайфолл, дабы разузнать, что же мне тогда не понравилось. На удивление я так и не понял что именно.

После не совсем удачного «Кванта милосердия», Скайфолл смог угомонить назойливых зрителей и доказать, что ему есть что рассказать. В новом фильме чувствуется, что авторы поняли свои прошлые ошибки, когда хотели сделать основной упор на визуальной стороне фильма и масштабности в целом, а не на самой истории. Сэм Мендес придя к рулю «бондианы» сместил акценты и сделал свое кино не похожим на своих ранних собратьев, это хорошо видно, если смотреть три новые фильма один за другим. Такие кардинальные изменения, как мы можем уже смело судить только пошли на пользу картине, что, безусловно, не может не радовать. Наверное, в свое время мне именно это и не понравилось, потому что мне нужен был тогда только крутой экшен и ничего больше. Благо сейчас у меня кардинально другое отношение к картине. 

Новый Джеймс Бонд смотрится более взрослым и продуманным продуктом. Здесь нет стандартно-плоских злодеев жаждущих взорвать весь мир, только потому что они это могут. Пускай в сценарном плане Скайфолл далеко и не уходит от своих предшественников, но то, что это совсем другой материал чувствуется сразу. Я не буду браться рассуждать о классической стилистики «бондианы», поскольку я не являюсь ее фанатом, но мне кажется, что Скайфоол максимально к ней приближен.

Сам же Джеймс Бонд также не стал стоять на месте. Из фильма в фильм он меняется, но не теряет своих основных качеств и обаяния. Дэниэл Крэйг по-прежнему старается развивать своего персонажа, показать что-то новое, делая его более интересным и взрослым. К нему как обычно нет никаких претензий. Это по-прежнему тот самый Бонд, Джеймс Бонд. 

У нового Бонда есть один очень весомый плюс – это Хавьер Бардем. Блестящая игра, необычный и самобытный персонаж, который наконец-то может составить достойную конкуренцию Бонду. В таких фильмах хочется, чтобы у такого крутого и бесстрашного героя был достойный соперник. Смотреть на мелких сошек, которые наголову ниже самого героя уже не интересно, хочется равного противника и достойной игры. Хавьер Бардем предоставил нам такую возможность и я уверен, что Кристоф Вальц в «Спектре» сделает тоже самое.

В общем, «007: Координаты «Скайфолл»» достойное продолжение развития история о Джеймсе Бонде причем очень цельное, качественное и масштабное.

7 из 10