Вторая часть новосозданной трилогии уже с вступительной сцены дарит ностальгические и по-доброму детские эмоции. Пропитанный духом взрослой сказки трактир: глиняная посуда, лепешка с мясом, подозрительные странники за соседними столами, и начало одного из величайших приключений в истории литературы. Питеру Джексону, как одному из кудесников современного кино, удалось не просто задействовать в кадре людей в тематических костюмах и декорации – он воссоздал на экране и оживил целый другой мир. 

   Самый верный способ получить яркие впечатления – не тратить время на излишние сравнения с первым фильмов. Перед нами продолжение приключений команды отважных героев. Среди появившихся в фильме локаций, знакомых поклонникам литературного оригинала, пожалуй, самое сильное впечатление производит Эребор. Хотя по понятным причинам внутренние просторы королевства гномов поражают масштабами благодаря специальным эффектам и монтажу, тридцать последних минут фильма проводишь в удивительном мире. Как всегда великолепная стилизация окружения, в сочетании с динамичной музыкой, не дадут заскучать на протяжении всего просмотра. 

   По ощущениям, «Пустошь Смауга» стала заметно взрослее – таким образом, детское чтиво преображается в фэнтези с минимальным содержанием юмористических сцен. Тема неуклюжих и прожорливых гномов, вместе с редкой даже для Средиземья внешностью Бильбо, уже обыграны достаточно раз, чтобы сместить акцент с персонажей на само путешествие. На экране практически беспрерывно что-то происходит – сменяются места действия, друзья и враги. Диалоги по-прежнему играют важную, но скорее информативную роль. 

   Новый фильм Питера Джексона обладает удивительным свойством – после года ожидания, пытаешься растянуть удовольствие. Возможно, по причине очень яркого и запоминающегося начала новой трилогии, вторая часть не производит столь неповторимое впечатление, но два с половиной часа времени проходят на одном увлеченном дыхании. 

   Лихолесье и Эсгарот, гигантские пауки и огнедышащий дракон, смертельные опасности и вожделенное вознаграждение – пропускать крайне не рекомендуется.

9 из 10