Воистину. Помнится, 'Пустошь Смауга' я трижды посмотрел в кинотеатрах. Смотрел и дома. После последнего просмотра у меня почему-то возникло очень непонятное ощущение. В ушах так и звучала величественная музыка блистательного Говарда Шора. Я вспоминал события в фильмах о Средиземье. Вспоминал и любимых героев. О том, через что они прошли, в скольких битвах побывали, какими потерями сопровождалась очередная победа. Черт возьми, я понимал. Я понимал, что все-таки трилогии 'Властелин Колец' и 'Хоббит' являются моими любимыми фильмами на данный момент.

   'Хоббит: Пустошь Смауга' является средним фильмом трилогии и он дольше 'Битвы пяти воинств'. Но это никак не сказывается на моем интересе и на моих положительных впечатлениях. Без сомнений готов просмотреть режиссерскую версию, которую бы стоило уже приобрести, признаюсь. Вот многим не нравится романтическая линия сюжета между гномом Кили и эльфийкой Тауриэль. А мне нравится. Вспоминаем 'Властелин Колец' и тоже видим только единственную любовную историю во всей трилогии. Да, любовь между гномом и эльфийкой кажется невозможной и почему-то отвратительной, но разве любовь между смертным человеком и эльфийкой возможна? Считаю, не стоит забывать, что мы видим сказочный мир, в котором всё возможно. И дракон может разговаривать без умолку, и 'что этот орк (Азог) себе позволяет?', и любовь может быть между Кили и Тауриэль, и каменные великаны могут устраивать битвы под дождем, и черви-оборотни могут атаковать воображение.   

   Если честно, люди сами не знают, чего хотят. Фильмы, подобные произведениям Питера Джексона, позволяют пришедшим зрителям убежать от реальности, забыть об обыденности, даже почувствовать себя частью всей сказки. Конечно, можно поискать эльфов в Исландии или троллей в Норвегии, но зачем оно людям, когда под рукой всегда есть волшебные сказки о Средиземье? Поверьте происходящему на экране - это возможно. Примите каменных великанов и троллей-оборотней. Перестаньте уже критиковать длительность фильма и указывать режиссеру на то, что ему нужно было сократить и что не нужно было добавлять. Зачем вообще сравнивать 'Властелин Колец' и 'Хоббита', когда Питер Джексон постарался преподнести эти масштабы в едином ключе, без отрыва друг от друга?  

   Обращали ли свое внимание вечно недовольные зрители на то, что все 13 гномов были воссозданы в индивидуальном режиме? Ведь после трех фильмов уже не должно возникать сложности, когда потребуется не спутать, например, Оина с Бифуром или Ори с Двалином. Обращали ли они внимание на то, что встреча гномов с драконом Смаугом и без того была зрелищной и шикарной? Поэтому понятно, почему начало 'Битвы пяти воинств' отдали на откуп сцене с разрушением Озерного города тем самым драконом. Да, в 'Хоббите' достаточно так называемой отсебятины, но это, во-первых, делает сюжет динамичным, а во-вторых, крепче скрепляет две истории. 

   'Хоббит: Пустошь Смауга' - отличная картина. Она знакомит зрителей с новыми героями, выдает лучшую экшн-сцену последних лет, хорошенько готовит зрителей к предстоящей последней битве (которая удалась на все сто процентов). Нельзя не заметить, что Бильбо Бэггинс всегда помогал гномам в самые трудные моменты. В трилогии это хорошо подчеркивали каждый раз, пусть временами хоббита отодвигали в сторону, как будто он и не главный герой, а лишь наблюдатель. Великий поход гномов заглох бы сразу, не будь отважного хоббита и, конечно, мудрого волшебника Гендальфа, без которого приходится все-таки тяжело. Можно сказать, Бильбо Бэггинс стал отличным заместителем митрандира, пока второй отсутствовал по весьма важным делам. 

   Смотрите хорошее кино. Принимайте сказки. Верьте тому, что возможно именно в сказках. Влюбитесь в Средиземье. Трилогии 'Властелин Колец' и 'Хоббит' уже в истории, поэтому погрустим немного и накопим денег, чтобы с радостью собрать всю коллекцию фильмов. 

   10 из 10