Оговорюсь в начале, что я безума от сказочного мира Толкиена, Средиземье покорило меня своей волшебной атмосферой. Поэтому трилогия Питера Джексона со своей эпичностью и завораживающими натуральными съемками заняла свое особое место в моем сердце. Поэтому прошу простить мне мою не всегда объективность.

В начале хотелось бы сказать о плюсах фильма.

Мне очень понравился Мартин Фриман, который исполнил роль 'вора-хоббита' Бильбо, который выполнял особую миссию в отряде. По-моему, он идеальный хоббит. Его манера поведения, ужимки, игра, весь его внешний вид выдает в нем какую-то хоббитскую натуру. Такой педантичный, домашний снаружи, но храбрый и отважный, готовый на все ради своих друзей, внутри. 

Стоит отметить и новых героев. Так, несмотря на некий скептицизм заядлых толкиенистов к специально добавленной эльфийки Тауриэль в исполнении Эванджелин Лилли, она прекрасно разбавила преимущественно мужской каст киноленты. Бард Лучник тоже прекрасно влился в сюжет, но все-таки основное раскрытие персонажа решили перенести на третью часть, поэтому пока говорить о нем как о полноценном персонаже рано. Некромант выглядил по-настоящему круто!

Ну и стоит отметить графику в фильме, технологии не стоят на месте, поэтому по сравнению с 'Властелином колец', здесь есть, где развернуться. Тут вам и захватывающая погоня в бочках, и великолепно нарисованные орки, и потрясающий эльфийский дворец. Все это заставляет внутреннего ребенка хлопать в ладоши от восхищения.

Но здесь же сразу же перейду к минусам, после часа созерцания работы на фоне 'зеленого экрана' начинаешь откровенно скучать. Ведь именно своими натуральными съемками и покорил 'Властелин колец'. Тогда захватывало дух от красоты природы.

А в 'Хоббите' это придает некой мультяшности, что идет явно не на пользу фильму.

Также крайне разочаровал саундтрек. Говард Шор написал когда-то знаменитый 'concerning hobbits', который стал некой главной темой вселенной ЛоТР. В первой части 'Хоббита' также была прекрасная харАктерная песня гномов. Здесь же звучали какие-то обрывочные композиции, которые не всегда подходили к месту. А ведь в подобных эпиках музыкальная часть не последняя по важности для восприятия фильма.

Подводя итог, хочется сказать, что я никогда не устану боготворить Питера Джексона за его шедевр. Ведь по сути, достойно экранизировав 'Властелин колец', он совершил невозможное: такой масштаб и сложность воспроизведения. 

Но видно, что режиссер устал, он высказал в трилогии все, что хотел. И возможно, возвращение в Средиземье было не совсем желанное для него (ведь он далеко не сразу согласился взяться за Хоббита'). Поэтому уже не осталось того детского восторга при просмотре, когда ты понимаешь, что в каждую секунду фильма вложена душа. 

Поэтому, ожидая очередной шедевр от Джексона и получая вполне приличный блокбастер с кое-где хорошим сюжетом, сдобренный шутками и симпатичными героями на фоне красивой графики, но увы этот блокбастер выглядит лишь бледной тенью былого могущества 'Властелина колец'.

7 из 10