Я не любитель фильмов о Бонде, но этот фильм мне понравился.

Интересный сюжет, не кукольные спецэффекты (сцена когда поезд метро проваливается под землю - это что-то!), красивые виды городов. Очень порадовали актеры - особенно появление прекрасного Рэйфа Файнса, одного из самых талантливых и глубоких актеров нашего времени. Особенно приятно, что его дублировал замечательный актер Анатолий Петров с очаровательным тембром голоса. Его персонажа считают тыловой крысой, но в решающий момент он проявляет отвагу и быструю реакцию, спасает М от пуль. Очень интересно, как будет его герой раскрываться в следующих фильмах, жду с восторгом!

Понравился и Хавьер Бардем, такой необычный в роли белокурого злодея-эстета. 

'Полюбуйся на то, что ты сделала, мамочка'- это было реально жутко! Он ненавидит М и решается на чудовищную месть. В то же время, такое ощущение, что он глубоко несчастный озлобленный человек. А эти его приколы с Бондом ('Всё когда-то бывает в первый раз' - 'С чего бы взяли, что это мой первый раз?' -  'О- о-о, мистер Бонд'), это клевый стёб, гомофобам просьба не беспокоиться.

Потрясающие женщины! Беренис Марло - обольстительная и загадочная красавица с исковерканной судьбой. 

Дэниел Крейг как всегда харизматичен, притягивает серьезным взглядом ярко-голубых глаз. Не прошел 'переаттестацию', почти погиб - но всё равно круче всех! За это, думаю, люди и любят Джеймса Банда как персонажа. Он-то всегда выдаст! Пусть даже рухнут небеса, его ничто не сломит.

Приятны и напоминания о фильмах про Бонда с Шоном Коннери: симпатичная старая машинка, старая музыка из фильмов - всё это очень мило и даже трогательно смотрится. Дом семейства Бондов в Шотландии, среди пустошей словно из романов сестер Бронте! Шумный современный Стамбул, а также сдержанный дождливый Лондон - есть на что посмотреть в этом фильме! 

Оценка высока, не шедевр, но очень неплохо для этого жанра - 

8 из 10