Тот факт, что фильм собрал в прокате уже больше миллиарда долларов, конечно, не стопроцентная заслуга Сэма Мендеса, Дэниела Крэйга и остальной команды фильма. Истинный британский джентльмен и британское национальное достояние Джеймс Бонд, всеобщий любимец, единый во многих лицах, с размахом отмечал свой 50-летний юбилей, и такое приглашение зрителям невозможно было проигнорировать. Но усилия создателей «007:Координаты Скайфолл» переоценить невозможно и 90% оваций принадлежат безусловно им.

Если в «Казино-рояль» мы частично вернулись в прошлое Бонда, то здесь мы углубились до времен «колыбели» как Бонда, побывав в его родовом шотландском гнезде, так и Бондианы, вернувшись к классике в лице мисс Манипенни, Кью  и т.д. Но вернулись на новом витке. Это уже не похоже на комикс, мультипликацию или «Метрополис» Фрица Ланга. Это жесткая реальность, но и в этой атмосфере Бонд остается суперменом, равно крутым и элегантным. И особенное британское чувство юмора осталось на месте. Одним словом «Скайфолл» сделан с хорошим потенциалом на перспективу. И, главное, Сэм Мендес вроде бы почти согласился снимать следующий эпизод Бондианы — удачи!

В «Скайфолле» много просто ювелирных деталей и подробностей.  Начальные титры под песню Адель — это отдельный «номер программы». Гонки на мотоциклах по крыше рынка и вообще весь первый эпизод погони. К проекту привлечены легенды британского кинематографа — Рейф Файнс и Альберт Финни. Девушки Бонда как нигде иллюстрируют его безупречный вкус. Наоми Харрис и Беренис Марло сделаны в альтернативных но равно удачных стилях. Беренис Марло в сцене в баре просто гимн современной индустрии моды.

Несколько слов о Дэниеле Крэйге. Он не играет, но живет в роли и вполне идентичен с Агентом 007. Блестящая физическая форма — весь как сжатая пружина готовая в любой момент развернуться. Лоск истинного английского джентльмена — на ком еще так безупречно сидит смокинг? Никто больше не умеет с такой томной небрежностью обращаться с женщинами — и эти манеры были у него задолго до Бонда, достаточно посмотреть его ранние фильмы.

«Скайфолл» безусловно один из лучших фильмов франшизы и лучших фильмов 2012 года. Номинирован на Оскар в нескольких категориях, в том числе лучшая операторская работа, лучший звук, лучший саундтрек.

Праздник для всех без исключения!

10 из 10