Наконец-то я увидела истинного художника Ларса фон Триера, причём, впервые увидела его истерику, чувства и взрыв эмоций режиссёра. Посмотрев фильм «АНТИХРИСТ», я испытала  культурный шок. Несколько дней не хотелось даже разговаривать, словно онемела душа, и кровь застыла в жилах. Мастерство психоанализа. Всего два актёра держали почти 2 часа моё внимание в напряжении, а я не простой зритель, поверьте. 

 Мужской шовинизм и умозрительный рационализм в кинематографе меня всегда раздражали, но бесчувственность этого художника меня угнетала, поэтому я и не стремилась смотреть сразу все его новинки. И дело не в провокациях, если вспомнить его слова: «Я не люблю провокативность ради провокативности. Пустая провокация бессмысленна. Однако, если моя провокация вызывает раздраженную реакцию, это верный признак того, что попал в цель». Провокаций ради провокации в этом хорроре нет, кроме одной и единственной разве что, -  это само посвящение Тарковскому. 

 Так уж случилось, что раньше я посмотрела его фильм «Меланхолия», который приняла всецело и благодаря которому всё-таки решила посмотреть «Антихрист», о чём не сожалею. В итоге, только две эти картины из всего его творчества для меня ближе всего к высокому искусству и наполнены не только глубокомыслием, чувствами, личным опытом, но и человечностью. Мне печально, когда многие не досматривают такой кинематограф, как «НЕОБРАТИМОСТЬ» Ноэ или «АНТИХРИСТ» фон Триера, теряя возможность испытать катарсис. Слишком оберегают себя и свою психику, гордо сообщая, что они не любят и им «не нравится подобное». Отказываются сами от своих душевных затрат и не хотят даже задуматься, а собственно почему сцены насилия, пыток, садизма, издевательства, например, или чужая боль, или любая смерть вообще могут кому-нибудь понравиться?! Что может быть эстетически красивого в изнасиловании, например? А смерть? Разве смерть бывает красивой?

 В фильме есть всё: боль, отчаяние, чувство вины, возмездие, жесточайшее противоборство, противостояние и соперничество между мужчиной и женщиной, между гнозисом и природой, между разумом и душой, расплата за самоуверенность и самонадеянность, разоблачения, депрессия и даже необратимость событий и последствий. И будда, и антихрист не по ту сторону, а в каждом из нас. Есть о чём задуматься и чего испугаться. Есть в картине и элементы киноязыка, и метафоры, даже цитаты автор использовал, не стесняясь. Нет в картине, что плюс, запрещённых приёмов и провокационных спекуляций, как в его 'Танцующая в темноте', например.

P. S. 

ВНИМАНИЕ!

Малолетним, юным, молодым особам и тем, у кого нет детей, этот фильм смотреть рановато. Это кино способно неокрепшую психику нарушить, а вот понять там что-нибудь адекватно такая публика всё равно пока будет не способна. Кино для зрителя 23+ и картина стоит, может быть, даже и не одного просмотра. Впрочем, мне хватило и одного раза.