Основная тема этой прекрасной картины, тема, которая обжигает все твое существо, это безответственность. В наше время очень актуально смотреть фильмы подобного рода, ибо они отображают всю суть человеческую. Карьера, деньги, вещи все это занимает людей намного больше, чем воспитание собственных детей. Кто-то скажет, ну как же? Все ради детей! Но давайте будем честными друг с другом. Детям не нужны ваши деньги. Они приходят в этот мир не ради того, чтобы любить вещи. Они приходят, чтобы любить людей и для того, чтобы их любили. Все, что нужно нашим детям это счастливые мама и папа. А вот маме и папе уже нужны деньги для счастья. И это чертовски грустно.

Фильм показывает, как глубоко сидят в нас эти ошибочные взгляды на жизнь и то, что даже после определенных событий менять свою жизнь люди не хотят. Ведь намного проще, оставить все как есть, нежели что-то менять. Любите своих детей, они дают вам тот опыт, который невозможно купить ни за какие деньги мира! Помните одну простую вещь, то, что вы дали детям в начале их жизни, они отдадут вам в конце вашей. Мы всегда будем пожинать те плоды, семена которых мы и посадили.

7 из 10