В 1998 году вышло продолжение культовой комедии Александра Рогожкина 'Особенности национальной охоты'... Ну а что ещё любят наши мужики, кроме охоты?! Правильно! Ры-бал-ку! 

На этот раз, герои отправляются на старый добрый 13 кордон половить рыбки, но волей случая попадают в финский дом отдыха, откуда впоследствии сбегают, оставив там 16 коробок водки. 

'Я, когда говорил ему, что 16, я имел ввиду бутылок, а не коробок!' - Серёжа

Но, как известно, русские люди водку не забывают, а значит Финляндии о себе они ещё напомнят... 

'Я сразу почувствовал что что-то не так. Чисто, аккуратно. Всё не по-нашему. И ностальгия…' - Лева Соловейчик, осознав тот факт, что они пересекли границу. 

Хочу сказать, что данный фильм мне нравится намного больше, чем про охоту, т. к. здесь гораздо больше монологов и диалогов, слушая которых подумаешь что-то типа 'ну ведь правда же', или просто посмеёшься от души!

Мой любимый монолог звучит в исполнении генерала Булдакова, где он рассуждает о водке, рыбача в лодке, фирменно покуривая сигару. 

Вообще, 'Особенности...' это фильмы, которые элементарно не могут не нравятся, особенно про охоту и рыбаку. Ведь это же одни из самых любимых занятий наших людей, а уж если под это дело грамм сто водочки, то и настроение лучше сразу и песни попеть можно... Ну, например, как герои данного фильма: 'Черный ворон, что же ты вьешься, да над моею головою...'

Печально, но из 'Особенностей' это последний фильм, которому можно смело ставить десятку... Дальше уже пошло что-то не то. Но, но, но, в любом случае, данный фильм, как и его приквел от меня получают максимум, тоесть

10 из 10