После просмотра Антихриста у меня был сильнейший шок. Я перепуталась в многочисленных слоях этого фильма и все еще не освободилась. Все мои чувства перемешались. Я не знаю, что читает и слушает, какие сны 'смотрит' этот гениальный псих Триер, что снимает такие фильмы, которые в человеке пробуждают противоречивые чувства. Я восхищаюсь этим его умением. Антихрист - омерзительный, ужасный, но в то же время иногда удивительно красивый и главное - гениальный фильм.

Режиссер. У меня субъективное мнение по отношению Триера. Я очень люблю его фильмы, даже его дурацкие короткометражки, которые он снял в детстве. Знаете, фильмы Триера выделяются особенным натурализмом: он показывает все, что происходит вокруг нас, ничего не скрывает и ничего не преувеличивает. В своих фильмах Триер метко показывает суть человека, его внутреннюю борьбу. Говоря об Антихристе, скажу, что да, фильм омерзительный, ужасный, некоторые сцены очень откровенные, но... разве вокруг нас нет ничего ужасного, нет ничего омерзительного? Милые господа критики, разве вы живете в лепестках розы? Не надо оборачивать головы от правды. Я восхищаюсь тем, как Триер заставляет нас бродить в лабиринтах истины. Его фильмы очень сложные, многослойные, с элементами символизма. Иногда, после просмотра его фильмов впадаешь в шок, как у меня было после Антихриста, а иногда плачешь как большой ребенок, как у меня бывает каждый раз после просмотра Танцующей в темноте.

Сюжет. У супружеской пары из окна падает и умирает двухлетный мальчик в то время, когда они занимались любовью. Чувство вины начинает грызть их изнутри. В то время, когда муж очень стойко переносит все это, жена впадает в глубокую депрессию. Для того, чтобы помочь жене, муж-психотерапевт увозит ее в их лесной домик и начинает лечить. 

Символизм. Для того, чтобы понять, что хотел сказать этим фильмом режиссер, нам нужно распутываться в паутине его символизма. Кого олицетворял мальчик? Кого олицетворяли мужчина и женщина, природа? Кто антихрист? Что означал приход Трех Нищих? Кого или что они олицетворяли?

Я не знаю, смогла ли понять весь смысль этого фильма? Возможно - нет.  Думаю, что мальчик олицетворял Христа, а мужчина и женщина - человека. А человек и есть природа. Человек - носитель одновременно и мужского и женского начала, и бога и дявола, добра и зла, рационального и иррационального, человек, который одновременно и созидает и разрушает, у которого множество страхов и желание бороться с этими страхами, который холоден, как лед и эмоционально взрывоопасен. Все это в нас самих, этот хаос и есть наше существо. И это правильно. Этот хаос и есть гармония нашей души.

Да, мальчик - Христос, а мужчина и женшина (человек) - Антихрист. Человек, который распял Христа и после этого страдал в муках совести.

А Три Нищие - Боль, Отчаяние и Скорбь, которые приходили в виде трех животных (олень, лиса, ворона)? Что они означали? Думаю, что Три Нищие и есть три этапа нашей жизни - Рождение, Жизнь и Смерть. Только после их прихода мы удаляемся в мир иной.

Сцены. Сцены этого фильма очень запоминающие. Есть очень болезненные сцены, от которых невозможно не содрогнуться, есть тошнотворно пошлые сцены, но есть и красивые кадры - когда женщина растворяется с природой, когда показывают Эдем в мыслях женщины - мистическая красота. А сцены пролога и эпилога - это уже другая история) Черно-белые очень яркие кадры, умиротворяюще-трагическая музыка Генделя. Я не знаю, как вообще возможно так красиво снять гибель ребенка, но Триер это сделал.

Актеры. Уиллема Дефо я недолюбливаю и не смогу объективно судить его актерскую работу. Шарлотта Генсбур... Она молодец: смогла передать всю боль, все страхи и эмоции своей героини.

Операторская работа.  Сначала стиль операторской работы Триера меня нервировал, но постепенно начала видеть в этом красоту: ты поневоле на все происходящее смотришь ищущим взглядом и становишься частью фильма.

Эпилог. В конце фильма человек освобождается от своих страхов, эмоции, чувства вины, от своей злости. Освобождается? Так ли? Эпилог показывает нам, что на самом деле суть человека неизменчива!!!

8 из 10