Это весьма необычная драма о превратностях любви и о том, как мало зависит интенсивность этого уникального чувства от нас самих и от «качества» любимого или любящего безответно – будь это даже сама Моника Беллуччи. 

Мне кажется, режиссеру Марии Соул Тоньяцци удалось показать в этой картине, насколько неповторимо каждый человек переживает состояние невзаимности и почему предпочитает одиночество жизни с несомненно хорошим человеком только на том основании, что не может ответить на искреннюю преданность и страсть…

Конечно, глубину этого фильма смогут почувствовать лучше те, кому за 30, поскольку без личного опыта встреч и разочарований наблюдать за неспешным действием бесполезно. 

Здесь нет борьбы добра со злом, нет ни одного не то, что отрицательного, а даже неположительного персонажа, но, уверена - ценители настоящей психологической драматургии получат эксклюзивные впечатления от этой картины, которую лично я не могла пропустить из-за Ксении Раппопорт. И этот ориентир опять помог мне не пропустить достойнейшее произведение.

Впрочем, весь актерский ансамбль достоин самых высоких оценок, поэтому не стану его расчленять – иначе собьюсь на пересказ содержания, чего в данном случае точно делать не следует.

Следует отметить корректность и красоту съемок эротических сцен и работу оператора в целом. 

Но особо выделю великолепное музыкальное оформление, точно настраивающее эмоции и помогающее понять суть происходящего. Уверена, что саундтрек впечатляет и отдельно от кино…

8 из 10