Фильм стоит посмотреть под особое настроение, когда хочется увидеть что-то, что позволит поразмышлять, увидеть жизнь других людей изнутри и сравнить со своей. 

По-моему основная мысль фильма - это то, что не в деньгах счастье. В фильме показаны персонажи с деньгами и без, и все несчастны. Люди на западе при всем изобилии разучились быть счастливыми, они потеряли свободу, зависят от денег и комфорта, который они дают. Людям на востоке не хватает денег для счастья из-за низкого уровня жизни. Жена, героиня Уильямс на столько заработалась, что стала относиться к пациентам с такой же теплотой, как и к собственной дочери, если не с большей. Муж мечтает о свободной, безрассудной жизни на экзотическом острове с яхтой. Ему наскучил серый город и строгие костюмы, и конечно, вечно занятая, уставшая и оттого местами безразличная жена. Он мечтает о свободе, радостной, легкой жизни в раю.

Тяжелый фильм, хоть и не трагичный. Все равно остается чувство отчаяния и тоски по другой прекрасной, счастливой жизни. Наверно как у большинства людей живущих на земле. У кого не так - тем круто повезло.

7 из 10