С первого кадра. С хорошей визуализацией. Это больно.  Для гордыни. 

Насколько менее,  чем в пяти дюймах  ниже центра окружности Леонардо да Винчи, это -  индивидуально и не каждому дано. По гендерному признаку, как минимум, но..  Боль как признак жизни. Так будет всегда. 

Отсюда и  судороги защитной реакции,   порождающей  блуд слова в лоне  псевдоизящного философствования  либо агрессию истерзанной морали. В первой ситуации – бегство от сути. И «антихриста» в ней больше. 

Природа хаоса. Хаос природы. Лишь игра слов. Нет хаоса в природе. И антихриста там нет. В природе антихриста нет, как нет добра и зла: есть инстинкты все усложняющихся комплексов углеводородных соединений. Из программы системы на выживание. Ее усовершенствование – лишь побочный эффект. Но в природе нет и пронзительного ощущения красоты, а только  -  пиявки, желуди, папоротник. Человек, подразумеваем свойства «высокоорганизованной материи», это привнес. Появился Эдем. Но боль и страх никуда не ушли. И не уйдут: имманентность биологической сути.  Отсюда замысел: преодолевать нет сил, легче сместить центр зла. Подальше от себя. Обозвать «антихристом», искать  и преследовать. Женщину. Например. (Но, только, не Ларс. Слишком просто.) Можно даже помочь себе. Эржебет Батори. И даже Баффало Билл,  облачающийся в  «инь» из кожи своих жертв. Женщин, кстати.  А может быть. Ребенок Розмари. Или другой ребенок, которому было дано. Дано понять любящей мамой, что боль и шок в преодолении и отказе. С детства. Из сострадания к его будущему. Да и персонаж Дефо не сильно увернулся. Вспомним в деталях. Убийство, совершенное из неочевидной самообороны. Это видно, если не  спрыгивать с «табуретки» раньше времени. 

   Не усложняй. Пользуйся бритвой, изобретенной англичанином еще в 14 веке. Будь честен.

   А поиск антихриста подобен лукавству инквизиторов: зрачки жертв всегда возвращали  образ люцифера  палачам. 

   Фильм Ларса честный. 

   Только мое мнение, не более.