Ария из оперы «Ринальдо» Г. Ф. Генделя.

Фильмы Ларса фон Триера довольно непростое явление в кинематографе. Одни восхищаются Триером, вознося его на вершину своего топа режиссеров, другие говорят, что фильмы Триера лишь жалкая порнография с попыткой подергать человека за ниточки души. Тем не менее, творения Ларса фон Триера всегда заслуживают огромного внимания критиков, часто получают награды на фестивалях. В каждом фильме Ларса есть серьезная идея, понять которую не так то просто. Не достаточно просто посмотреть картину: нужно оценить ее со всех сторон, углубиться в нее, как можно дальше. 

Многим может показаться, что 'Антихрист' - обычный психологический триллер, с элементами откровенных сцен. В принципе, и в жанрах так же написано, что это 'ужасы'. На самом же деле 'Антихрист' - глубокая драма с идеей о дьяволе, сотворении мира и женщине.  Триер никогда бы не снял простенький фильм, дабы пощекотать нервы зрителей. Мне кажется, что если взять в руки сценарий 'Антихриста' (который написал, между прочим, сам Ларс), и попробовать прочитать, то создаться ощущение, будто читаешь какой-то роман русского классического писателя.

Известно так же, что почти такое же название, как и у фильма, имеет книга немецкого философа Ницше, где тот поднимает проблему существования религии, в частности христианства. Триер в свое время очень даже увлекался Ницше и даже носил псевдоним Эрик Ницше. Поэтому явно стоит ожидать, что фильм будет иметь философичный характер. 

Сюжет ленты знакомит нас с немолодой парой, имена которых опущены (Он, Она). У пары есть маленький сын, который совершенно случайным образом выпадет с окна и умирает. Где же в это время были родители? Родители занимались сексом (не побоюсь этого слова, как и Триер не боится показывать его в своих фильмах) и за ребенком не уследили. После всего этого у жены начинается жесткая депрессия, а так как ее муж - это психотерапевт, он назначает ей лечение: едет с ней в далекий лес Эдем, где есть только маленький домик  и ничего больше. 

Здесь уже начинает проявляться идея фильма: Эдем, мужчина, женщина. Напомню, что Эдем - это райский сад, место, где первоначально обитали люди. В 'Антихристе' Эдем не очень то райский, скорее даже наоборот. Смотришь фильм и становится как-то не по себе. Холодно, мерзко. Кажется, что стены постепенно сдвигаются. Психологическое напряжение в картине очень грамотно выдержано: оно то и показывает, что мир здесь совсем не от Бога. 

Безумие, страх, скомканность мыслей, неловкое чувство при виде секса - вот, что будет преследовать вас на протяжении всей картины. С одной стороны, секс - есть начало чего-то нового. С другой стороны, именно во время секса умирает ребенок в фильме. Что хотел сказать этим режиссер? Что ни есть ли секс в фильме началом смерти, обрывом любовных отношений между героями? Чтобы понять всю ленту, нужно задавать себе такие вопросы и отвечать на них на протяжении всего фильма. 

К самому концу картины все становится ясно: 'Антихрист' - это полностью законченное произведение. Его можно не допонять, неправильно понять, но додумывать что-то самостоятельно здесь не нужно. Главным объектом Триера является женщина - как и во всех остальных фильмах 'Трилогии Депрессии'. Именно в этой ленте женщина - это абсолютное зло, возможно даже дьявол, тесно связанный с природой. Если женская природа будет злой, то и природа вокруг нее примет такой же вид. Никак не наоборот. Именно Эдем становится злой природой вокруг нашей главной героини, хотя в городе Ей жилось вполне нормально. Эдем причиняет боль женщине. И Хаос правит всем, как сказано в фильме, и именно боль заставляет героиню делать необъяснимые вещи с собой и со своим мужем.

Об актерской игре вообще нельзя говорить ничего плохого. Весь фильм состоит из актерской игры двух профессионалов - Шарлотты Генсубрг и Уиллема Дефо. Думаю, что они абсолютно точно показали все, что нужно, пережили своих героев. Можно ли было сыграть еще лучше? Мне кажется, что нет. Сколько эмоций передано как и с женской, так и с мужской стороны, сколько страданий и боли лишь в одном взгляде. И все-таки насколько смелой оказалась Шарлотта взять на себя такую тяжелейшую роль. Актеры в фильме заслуживают отдельного уважения, безусловно. 

Сам же гениальный Ларс фон Триер считает фильм 'Антихрист' своей лучшей работой. Не зря он посвятил свое произведение не менее гениальному Андрею Тарковскому. Лучший фильм лучшему режиссеру. 

Напоследок хотелось бы сказать, что фильм стоит смотреть на каждому. Читая негативные рецензии, можно сделать вывод, что люди совершенно не понимают это кино, считая, что это просто неудачный ужастик\трэшак\триллер. Повторюсь, что Триера нужно не просто смотреть, его нужно понимать. 

Ария из оперы «Ринальдо» Г. Ф. Генделя.