Конечно фильм с сериалом в сравнение ставить не стоит. Надо было просто назвать фильм 'Наследник', без слова бригада. Сам фильм не плохой, лично мне было интересно. Самый большой плюс фильма -это то, что Александр Белов жив. Очень эта новость порадовала! Ну и в конце фильма становится ясно, что скорее всего нас ждет еще одно продолжение. 

Что касается актеров, то они конечно играют не очень хорошо. Отличилась только Екатерина Гусева, которая всегда на высоте. Антон Макаревич, такое ощущение, что просто не всегда понимал что происходит. Этот его хвостик вообще не понятно что к чему, могли бы его заставить подстричься. Кирилл Нагиев тоже не чем не запомнился особенным. Если бы были другие актеры, поживее, то фильм бы удался. Лично я считаю, что фильм получился не очень хорош, то только из-за игры актеров. 

Сцены экшен их так назвать нельзя, просто сцены погонь, и перестрелок.

Что касается сюжета фильма, то по женски очень жалко Олю, она столько пережила и вроде началась более спокойная жизнь и снова все в ее жизни повторяется, она ни как не может от этого убежать. И в конце когда ей приходит сообщение от белого, у нее было такое лицо, просто мурашки по коже.  Сам сюжет фильма интересен. Мне понравилось. Главное не нужно было кидаться громким словом 'Бригада'!

Ставлю 7 из 10 за Екатерину Гусеву и, за то что Саша Белый жив!