Редкая конечно казалось бы фигня, и с первых минут очень хочется выключить и плюнуть в сторону кинув фразу про 'нифига не умеют только деньги тащить'. А вот фигушки, дальше будет хорошо. И уже забывается нарочитая анекдотичность и герои начинают казаться милыми и смешными а голова сама додумывает и дорисовывает, глаз сам прячет недостатки за занавеску. Милое и смешное кино с отличной (хотя и заранее понятной концовкой). Получил редкое удовольствие. Кудрявцева актриса конечно - атас, но тут это даже катит (это не баг, это фича). Персонажи анекдотичны, уморительны и прелестно списаны с разных произведений и возведены в степень.

Понравилось. Сам удивлен, но очень понравилось.

10 из 10