Как ни странно, но после недели голливудских фильмов, этот принес какое-то успокоение, несмотря на драматичность. Словно неделю я ела шоколад, а тут мне наконец-то дали нормально пообедать. Шоколад - это, безусловно, вкусно, но в обеде больше смысла.

Эллен - мать. Она работает хирургом. Лео - отец, владелец компании. Он находится далеко от семьи, и внутри он совсем мальчишка. Их дочка Джеки учит тагальский язык и любит свою няню Глорию. Глория - мать. Ей искренне нравится эта девочка, а на другом конце земного шара ее младший сын скучает по матери, а старший пытается держаться. В Нью-Йорке Эллен пытается уснуть в то время, когда у ее дочки начинаются занятия в школе. На Филлиппинах старший сын Глории пытается найти работу, чтобы вернуть маму домой. В Таиланде Лео искренний, словно ребенок. В Нью-Йорке в больнице лежит мальчик, которая родная мать ударила ножом в живот. Эллен работает, Лео далеко по работе, Глория работает, чтобы обеспечить будущее своих сыновей. Джеки - одна в пустой квартире. Сыновья Глории с бабушкой, но одни.

Человек старается обеспечить своего ребенка, но тот остается один. Или с няней, к которой привык больше, чем к родителям. Или пытается как-то добыть деньги, чтобы помочь.

Что-то неправильное во всей это цепочке. Что-то такое, что нужно исправить. Чтобы мы не так быстро превратились в декоративный элемент на баснословно дорогой ручке.

Фильм очень легкий. Простой. Приятная работа операторов и монтажные решения. Интересно само развитие сюжета. Как игра в классики. Но в принципе это не так уж и мозолит глаза, в этом есть свое очарование. Цепляющий саундтрек. Вечно удивляющий и искренний Гаэль Гарсия Берналь, очень нежная и надрывная Мишель Уильямс. И, конечно, же дети.

А может это Бог устроил Большой взрыв? А потом он создал звезды. А потом динозавров, но они ему не понравились, и он их убрал (с)