В Америке очень много домохозяек. Все они живут, занимаются хозяйством, семьей, любимым делом. Тара Грегсон так же женщина. У нее есть дом, большая семья (красавец муж, деловая дочка и сын гей), а так же любимое дело - она рисует. Казалось бы все - но не в случае с Тарой Грегсон. Дело в том, что у нее расщепление личности. Внутри нее живут несколько 'альтер-эго', который довольно таки часто выходят на свободу. Так что жизнь у Тары и ее семьи - не сахар. Ибо не известно, что сделает тот или иной Альтер в следующий момент.

У Тары есть следующие Альтеры: Элис (домохозяйка, любительница выпечки), Бак (байкер, военный, мужчина), Ти (подросток, жаждущий секса). Это первоначальные альтеры, которых мы видим. Затем зрителю со временем показывают новые личности Тары - это и психолог Шошанна, это и непонятное создание по имени Гимми/Дайка. Ну и наконец альтер, которого зовут Брайс (подросток, с маниакальными наклонностями).

Что можно сказать про сериал? Необычно. Довольно редкое явление такие сериалы. Именно поэтому его так и интересно смотреть. Тони Коллетт идеально справился с такой вот тяжелой ролью перевоплощения. И ладно если бы нужно было играть раздвоение личности. Здесь Коллетт играет несколько персонажей. Из других героев хочется отметить сына гея по имени Маршалл (его сыграл Кейр Гилкрист). Ему удалась эта специфическая роль, плюс он неплохо показал себя в образе ботаника.

Жаль, что всего 3 сезона. Хотелось бы больше. При этом у сериала логический конец, так что жаловаться на отсутствие завершения нет смысла. В каждой серии - минимум по одному качественному треку, так что коллекцию в плеере пополнить можно. В итоге имеем интересный сериал, на интересную тему. Все герои на своем месте и на удивление - никто не раздражает. Ну и во время просмотра в голове возникает только один вопрос - кто же из Альтеров появится следующим? 

8 из 10