Мне очень понравился этот 3D фильм.Он является логическим продолжением сериала 'Школа волшебниц',и в этом мне импонировало то, что в 'ТЗК' нет отступлений от сериала. По крайней мере, я их не заметила. Герои прекрасно сделаны, их внешность проработана до деталей, графика очень хорошая. И их особенные интересные характеры сохранили свою индивидуальность: к примеру, яркость и самомнение Стеллы, смешливость Музы, увлёчённость Блум.

Но единственный минус картины - не всем персонажам уделено достаточное внимание. Главной героиней фильма остаётся Блум, а ведь Винкс - команда, у них все роли должны быть главными.Флора и Лейла( Айша), как это ни грустно, вообще, остаются, как будто фоновыми персонажами.

В фильме много ярких красок, красивых превращений, магии, неожиданных поворотов, смешных моментов и ощущения доброй сказки, несмотря даже на высокий уровень технологий в Магиксе. Ведь романтикой принято считать рыцарские времена. Что ж, значит, пришли времена новых сказок не менее чудесных, чем раньше.

В общем,'Тайна затерянного королевства' произвела на меня прекрасное и сильное впечатление, заставив в некоторых моментах поволноваться за любимых героев. В нём так много волшебства и доброты, что теперь он у меня записан в списке любимейших фильмов.

Рекомендую просмотреть его всем любителям чудес, ну, и, конечно, поклонникам Winx club (в обязательном порядке!