Предыдущий отзыв я написал на фильм Марко Феррери «История обыкновенного безумия». Герой этой картины – непризнанный опустившийся поэт, глотая виски, читает хиппующей толпе проповедь: 

«Стиль-это ответ на все. Новый подход к опасным и банальным вещам. Сделать банально со стилем в тысячу раз лучше, чем что-то опасное без стиля. Сделать что-то опасное со стилем - это и есть искусство. Коррида может быть искусством. Бокс может быть искусством. Заниматься любовью – может быть искусством. Открыть банку «сардин» - может быть искусством. Мало людей со стилем. Сохранить его еще труднее….. Эмиль Куэ разносит себе голову из 12 калибра. Это стиль! Иногда люди показывают стиль. Это-Жанна Дарк, Иоанн Креститель, Иесус, Сократ, Цезарь, Гарсиа Лорка. Стиль - это отличие, делание по своему, своя манера».

	Можно соглашаться или не соглашаться с героем картины, но очевидно одно: не каждое стильное произведение искусства - гениальное, но каждое гениальное произведение искусства – СТИЛЬНО!

Ларс фон Триер-это стиль! Это стопроцентное попадание в стиль! Его манера оригинальна, узнаваема, ему подражают. Местами он похож на других (Фассбиндера, Бергмана, Тарковского), но в своей совокупности он не похож ни на кого. По сути дела в современном элитарном кинематографе – есть кино фон Триера и есть кино – остальных. Далеко не все «остальные» хуже фон Триера, просто фон Триер – «ДРУГОЙ». Встряхивание зрителя у него достигается не умными философскими идеями и глубоким смыслом его картин, как может показаться на первый взгляд, а особой манерой снимать кино, своим стилем.

  Вспомним в этой связи хотя бы «Догвиль». Тривиальная смысловая нагрузка: человеческая природа не совершенна, человек часто на добро отвечает злом. Но КАК эту тему раскрыл, благодаря своему стилю, фон Триер! Мой друг, который в отличие от меня, смотрел этот фильм не на DVD, а в кинотеатре, рассказывал, что в момент, когда папа героини Николь Кидман, расстреливает, не щадя ни женщин, ни детей, город, зрители в зале аплодировали, реагируя таким образом на справедливое возмездие. И это благодаря стилю и режиссерскому мастерству.  Режиссер умудрился вытащить из зрителя наружу то, в чем этот бы зритель сам себе никогда не признался. Много ли есть режиссеров, способных на подобное?

 Если завтра датский гений решит снять фильм о мальчике,  который любит бросать с шестнадцатого этажа наполненные водой пакеты, чтобы полюбоваться как они «бахают», то можно не сомневаться - это будет также талантливо и СТИЛЬНО.

	Что касается «Антихриста», то к нему все вышесказанное относится в полной мере. Не стоит в этом фильме искать откровений, глубины мысли и каких-то серьезных авторских философствований. Их там, с моей точки зрения, просто нет. Когда – то Бергман увидел одну из ипостасей Бога в….пауке («Сквозь тусклое стекло»). Ларс фон Триер смоделировал ситуацию о возможном нахождении Антихриста в природе и в женщине. При этом режиссер в одном из интервью прямо заявил о том, что он сам ТАК не считает. По большому счету, фон Триер этим признанием снял с себя ответственность за идеологическую составляющую своего кино, фактически подтвердив, что не стоит зрителю искать черную кошку в черной комнате по причине отсутствия таковой.

	«Антихрист» - не простое для восприятия кино. Пожалуй, это один из самых мрачных фильмов в истории мирового кинематографа. До «Анитихриста» я смотрел почти все программные фильмы фон Триера, и все же, как оказалось, не был готов к ТАКОМУ. Первой моей реакцией после просмотра фильмы было выкинуть диск в мусоропровод и не возвращаться к нему никогда. Благо дело, что диск не был моей собственностью, поэтому я вернул его правообладателю, сообщив тому особо не подбирая слов, все, что я думаю по поводу нового опуса датчанина. Вернулся я к этому фильму уже спустя три года в уже более «спокойном» состоянии и не пожалел об этом. Почему не пожалел? Сложно объяснить! Казалось бы и сюжет тебе известен и чем все кончится, знаешь, а эмоциональное воздействие все равно колоссальное. Почему? Да потому что – это Ларс фон Триер!

	Рассказывать сюжет фильма и о чем он – бессмысленно, потому что для этого нужно быть литературным Ларсом, на лавры которого я не претендую. Фильм нужно смотреть! Почему? По нескольким причинам. Во – первых, потому что это фон Триер! Мы настолько устали от банальной киношной продукции, что увидеть нечто оригинальное просто интересно. Во-вторых, этот фильм эмоционально потрясает, и после просмотра ты к нему возвращаешься, по крайней мере, мысленно. Согласитесь, подобное – редкость!  В-третьих, фильм потрясает сумасшедшими по своей убедительности актерскими работами, особенно игрой Шарлотты Гинзбург (ее легендарный папа - король французской контркультуры Серж Гинзбург, царство ему небесное, гордился бы своей дочерью!). Вообще за эту роль Шарлотте следует поставить при жизни памятник (можно, в Лондоне, где она родилась, можно в Париже, где живет, а можно – в Харькове, откуда родом дедушка Шарлотты).

	Конечно, у каждого свой фон Триер. Для меня он – это «Рассекая волны», «Европа», «Танцующая в темноте». «Антихрист» - это не мой фон Триер. Между тем, я знаю одно: сколько бы не жили на этом свете я и этот режиссер – я всегда буду смотреть каждый из его новых фильмов!

	Подводя итог, хочу сказать: смотрите фон Триера! Ищите фон Триера в себе! Ищите себя в фон Триере!

	Выставлять оценку этому фильму рука не поднимается. Глупо выставлять оценку лунному свету. Он просто есть и все!

	P.S. Все-таки по медицинским показаниям не рекомендую просмотр «Антихриста» лицам впечатлительным или с неустойчивой психикой. И еще практический совет: если захотите во время просмотра поесть, то лучше это делать в первой части фильма. Во второй части - может не пойти!