Что привлекло вначале-имя Тони Колетт,одной из моих любимых западных актрис,затем,конечно,описание-сосуществование нескольких личностей в одной голове-это всегда выигрышно смотрится,если правильно подать.

  Первый сезон - всего 12 серий по полчаса,так что просмотр не обременил! Атмосферой легкого сумасшествия заряжаешься сразу. И это весело. Но чем дальше, тем менее видишь в жизни Тары комедию. Начинается драма. Тони Колетт просто великолепна, другие актеры очень качественно ей подыгрывают. Даже начинаешь по-настоящему сопереживать этой семье, где у каждого куча своих проблем, а тут еще мама, которая в любой момент может стать кем-то еще!

 За последнее время не видел более качественного и профессионально сделанного сериала, который бы еще и вызывал целую лавину положительных эмоций и заставлял о многом задуматься!

 Смотреть всем!

10 из 10