Александру Рогожкину удалось создать замечательную трилогию, которая уже давно закрепилась в фильмотеке русского человека. 

'Особенности национальной рыбалки' - фильм, не нуждающийся в 'разборе полетов'. Полагаю, все, что режиссер (и по совместительству сценарист) хотел заложить в картину, было отображено на экране. 

Задействованные актеры дополняют друг друга и прекрасно вписываются в идею. Отсутствует манерность и прочие несовершенства киноремесла. 

Зрителя может смутить обилие 'огненной воды', но это ненадолго. Александр Рогожкин в философично-ироничной форме показывает менталитет русского человека, широту души и способность мыслить не по шаблону. 

Подобные фильмы не стареют, их не способна задушить изменчивая мода. Замечательное, очень позитивное, действительно национальное кино. 

— Место здесь глухое, тут лучше на лодке подойти, на подводной. 

— На «Малютке». 

— А ты откуда знаешь?! Это ж государственная тайна!!! 

— Так в прошлом году ходили на острова за ягодами на ней! 