Ми Су, главная героиня фильма «Miss Gold Digger», - настоящая хищница городских джунглей. Она самодостаточна, сама зарабатывает себе на жизнь, готова в драку броситься, если кто-то ее чем-то обидит, и жаждет захомутать сильного самца… пардон, удачно выйти замуж. 

Эта героиня очаровывает зрителя с первых же секунд. Картину стоит посмотреть хотя бы ради нее. Хан Е Сыль прекрасна подошла на эту роль и внешне, и игрой. На мой взгляд, актриса «сделала» половину фильма. 

Сюжет ленты веет Голливудом с его неунывающими героинями, частенько попадающими в странные ситуации. Но, не смотря на это, фильм получился очень «корейским» немного нестандартным, невинным в плане близких отношений между главными героями, но с редкими шуточками на сексуально-туалетную тему. При этом в нем высмеиваются штампы подобных историй. 

Картина получилась очень смешной и задорной. Не слишком, правда, романтичной, но это не такой уж недостаток. 

Концовка получилась немного скомканным. С одной стороны, мне не хотелось чего-то утрированно хэппи-эндового, но ждала я все равно нечто более определенное. С другой – героиня не стала вдруг меняться в конце, а осталась верной сама себе. После просмотра фильма первой мыслью было «Горбатого могила исправит». 

Вообще, картина мне пришлась по душе, я определенно не раз буду пересматривать самые любимые моменты.