Один из выдающихся шедевров гениального Ларса фон Триера, который, к сожалению, многими остался непонят.

Перед нами разворачивается история супружеской пары без имен - он и она. Режиссер предоставляет нам возможность самим примерять на персонажей разные сущности, давать им свои имена, интерпретировать их действия по-разному в зависимости от тех образов, с которыми мы их ассоциируем. Благодаря такой игре образов можно рассматривать фильм с самых разных сторон, с каждым новым образом меняется и интерпретация истории, которую нам рассказывает жизнь двоих.

Рациональность, логика, разум, наука, мозг, мужское (он) против эмоций, неустойчивости, дикости, духа, животной силы, женского (она) - извечное противостояние разных природ в одном человеке. Он является собирательным образом всего 'научного' в человеке - психотерапевт, не поддающийся стрессу, который на всё имеет своё рациональное объяснение, он учит её дышать так, чтобы прогнать симптомы болезни. Он изгоняет её болезнь, не зная, что в ней нет болезни, что она сама - болезнь. Она же предстает перед нами как многогранная собирательная метафора 'всего живого' в человеке, всего того, с чем на протяжении веков боролась наука - религиозного, дьявольского, болезненного, эмоционального, необъяснимого. Интересно, что Ларс фон Триер представил женщину по сути в сатанинском образе, в то время как мужчина олицетворяет здесь 'медицину, науку'. Между ними любовь и болезненное чувство утраты, которое, тем не менее, не сближает их сильней (как обычно сближает горе). Противоположности вместе, мы можем заметить метафоричные детали по ходу фильма: больничная палата обесцвеченная, холодная, запах лекарств, всё 'мертвое', медицинское, 'логичное', и вот камера медленно наезжает на единственно живой предмет, очень медленно обращает, а затем концентрирует наше внимание на вазе с цветами, въезжает в самые корни, в мутную воду - желтоватую, живую, и мы погружаемся в единственное цветное пятно в этой больничной картинке - аналогия героини, которая еле живая лежит среди этого медицинского мрака. Ещё одна такая деталь, которая вспоминается, - сцена в их квартире. Тёмная, почти черная квартира, снова - мертвая, в строгом бесцветном стиле. Она перебирается в ванну и после серии судорог начинает биться головой об унитаз, вскоре на ободке появляется 'живое' пятно крови - снова неуемная героиня требует своего, живого, человеческого.

Примерно на середине фильма мы перемещаемся из металлического, каменного, тёмного города в его противоположность - в Эдем, в самую чащу первобытной дикости, где сила науки слабеет перед непомерной силой природы, почти дьявольской. Хотелось бы отдельное внимание уделить маленькому отрывку, когда пара едет в поезде из города в Эдем - это, пожалуй, единственный момент фильма, где герои достигают идеального баланса.

Вторая часть повествования резко контрастирует с первой: если в городе она была жертвой, бьющейся в истериках, а он держал всё под контролем, то в Эдеме всё резко меняется: попав в 'свою' среду, она крепнет и приходит в себя, а он, напротив, путается в папоротниковых зарослях, видит странные видения с животными и даже частично теряет веру в себя. Интересно, что находясь в самом диком месте этого мира, почти мистическом, почти адском, он ('разум', 'логика') до последнего отрицает мистицизм и вероятность существования сатаны (как и, надо полагать, бога), духов и всего духовного, невидимого человеческому глазу. Он отрицает это даже столкнувшись с 'антихристом' лицом к лицу. Она же здесь приобретает невероятную силу, и вот, снова - противостояние безумия и разума, духовности и логики, религии и науки, природы и города. 

Он борется с ней до последнего, но победивших, кажется, нет. Когда он спускается по склону - он, выживший разум, - его со всех сторон окружают духи. Что в итоге с ним происходит нам неизвестно, но по моим ощущениям посыл здесь такой: сколько бы человек ни воспитывал в себе логику, разум, научность, как бы ни пытался подавить свою 'естественную' природу, ему всё равно никогда не удастся искоренить её окончательно.

Можно ещё сказать пару слов 'о мужском и женском': режиссёр явно сделал упор не только на двойственную природу личности, но и на природу мужчин (он - логика, твёрдость, спокойствие) и женщин (она - эмоции, природа, неустойчивость). Конечно, это скорее 'классические' дефиниции природы полов, потому что в современном мире слишком часто встречаются и случаи наоборот: женщины с мужским характером, мужчины - с женским. Думаю, целью Ларса фон Триера было рассмотрение двух этих противоположных природ именно с исходной точки зрения, первобытной, извечной, ну и, конечно, в максимальной их концентрации.

10 из 10