Итак, господин Рогожкин, вам удалось! Один из лучших комедийных фильмов в истории Российского кинематографа. Один из лучших сиквелов, который получился на уровне оригинала, а в некоторых позициях, даже лучше. Шедевр, обязательный к просмотру. 'Особенности национальной рыбалки'.

  Новый уровень проникновения в русскую душу. Сиквел, который стал известней оригинала. Нет и вправду, ' Рыбалка' запала в душу большей массе народу, чем'Охота'. Хотя, может  я и ошибаюсь, но в моей жизни именно так (но, с одной стороны, самая культовая и знаменитая сцена с коровой в бомболюке, из 'Охоты', её знают все; так что вопрос о большей известности сиквела спорный). 

 Почему? Потому что первый фильм, как я уже писал в рецензии на него, более философичный и двусмысленный, полный аллюзий и скрытых смыслов. А вот 'Рыбалка'...

 Она более задорная, энергичная и весёлая. Нет, я не говорю что первый фильм серый и скучный, вовсе нет. Он гомерически смешной и прикольный, я катался по полу во время первого просмотра, честно. Но он для философичного настроения зрителя, который хочет не просто посмеяться над непутёвыми героями, но и по рассуждать: что же чёрт возьми такое, русская душа?

   В этом плане ' Рыбалка' более лёгкая, и создана для весёлой компании. Стала ли она от этого хуже? Нет, вовсе нет! Это шедевр, вы должны посмотреть его. Просто он для другого настроя.

 Культовые сцены, которые стали легендарными, заставляют смеяться и сейчас. 

Например, моя любимая, с подлодкой. Это надо видеть!

Невероятные цитаты, которые вошли 'в народ' поражают своей остроумностью, меткостью и точностью.

'Пельмени - всему голова!'  'Ну, можно и побыстрее!'  'У нас всё стерильно!' и другие фразы, ставшие культовыми, украшают данный фильм.

Про актерские работы говорить не буду. Они шедевральны, профессиональны и красивы.

 'Рыбалка', вообще то, о том же что и 'Охота'. О том, что нужно любить природу, милые сердцу речки ('Большая, и Малая Сопля'), собираться с друзьями на природе. И как, не странно, быть русским. В душе, в теле, не важно. Русским и всё тут. И отдыхать нужно ' по нашему'. С нарушением государственной границы, с недовольными финнами, с сарайчиком и большим количеством контрабандной водки. С ОЧЕНЬ большим количеством водки...

Итог: добрый, светлый и по настоящему русский фильм. За эту картину не стыдно. Стыдно за тех, кто не смотрел данный шедевр, и не знает культовой фразы, которая, 100% про нас: ' На Руси, слава Богу, дураков на сто лет припасено!' 

Шедевр, и ещё раз шедевр. К просмотру настоятельно рекомендую!

10 из 10