Это фильм о жизни. Без надрыва, надлома, шаблонных моментов. На экране не происходит никаких ужасных трагедий или лиричных моментов под тревожную музыку. На экране происходит жизнь. И от этого очень грустно.

Для меня - это фильм об одиночестве. Не столько о любви, сколько об одиночестве. Есть истина: 'мы рождаемся одни и умираем одни'. Большинство людей бегут от этой правды всю жизнь и, пожалуй, принять именно этот закон - сложнее и трагичнее всего. Каждый герой этого фильма проходит именно через этот жизненный урок.

Действительно, очень сложно рассказать о фильме, где смысл заключается не только в основных сюжетных линиях, но и в небольших деталях, фразах, диалогах. Сначала кажется, что фильм - унылая итальянская рефлексия, затем - что это какая-то размеренная драмка. А под конец втягиваешься. И только уже посмотрев фильм, понимаешь что это вообще сейчас было. Там не только о любви между мужчинами и женщинами (или мужчинами и мужчинами), но и о любви родителей к детям, о любви к жизни..

И мне безумно понравился конец. Последние несколько минут приводят в замешательство и только уже под конец титров я поняла в чём суть. И, пожалуй, это лучшее окончание фильма, которое можно было придумать.

8 из 10