Как фильм ужасов опус Триера дарит искомые ощущения, а значит, справляется с задачами указанного жанра. 

Начало тошнотворное, и что я не могу простить Триеру, оно разворачивается под арию Альмирены из оперы Генделя 'Ринальдо'. Ну почему для окаймления чудовищных минут апофеоза мещанского счастья он не заказал соответствующего уровня музончик? Выбрал хотя бы что-нибудь из 'элевейтор мьюзик', из формата фм-радиостанций, звучащих в кафешках и супермаркетах, например, какие-нибудь попсовые медлячки про Рождество. Ведь Триер показным богоборчеством решил постебаться над собой, над своим диагнозом, над некоторым обществом... Только Гендель-то чем у него провинился? 

В середине достаточно шокирующих эпизодов, аллюзий, метафор, но при этом фильм по-детски прост, и его основная идея лежит на поверхности. Триер всё время демонстрирует попытки человека, подсознательно осознающего себя выше плоти, но слабого духом, выйти за рамки обычного бытийного, животного состояния. А, как известно, разрыв между человеком и всеобщей реальностью является основой нигилизма. Он рождается из духовного одиночества человека, из его заброшенности в частную жизнь, из его оторванности от какой-то общей почвы, общей жизни людей, из отсутствия общей идеи - 'бога живого человека'. Когда основные идеи и идеалы исчерпаны, а оставшиеся невозможно осилить - чего-то не хватает... 

По-настоящему страшен финал. На героя Дефо с поехавшей крышей устремляется толпа то ли ведьм, некогда казнённых инквизицией, то ли феминисток Северных стран... А может, это просто голодные женщины, лица которых совершенно не важны до тех пор, пока, наконец, не будет произведён очередной выбор.