Фильм произвел сильное впечатление, возможно, потому, что я не привык к такому художественному языку. Первое, что бросается в глаза — обилие религиозно-философских символов и смыслов. По словам режиссера, в центре «Антихриста» — «гностическая идея о том, что вселенную создал не благой бог, а злой демиург — дьявол».

Если судить по названию, может сложиться впечатление, что фильм антихристианский, хотя это, как выяснилось, не самое главное. Как мне показалось, прежде всего, этот фильм антиязыческий.

В основе языческого мироощущения лежит обожествление природы. Для язычника природа — одновременно и бог и храм. В фильме фон Триера все с точностью до наоборот: «природа — храм сатаны». В восприятии античных греков космос («мир») красив, упорядочен и мудро устроен. Вселенная фон Триера — это разложение, безумие и уродство. Миром «Антихриста» правит хаос («Chaos reigns»).

Для язычника такое мировосприятие онтологически немыслимо и непереносимо. Но то, что мир в своем эмпирическом состоянии лежит во зле и правит им дьявол (князь мира сего) — это понимание уже вполне христианское. Для христианина Бог иноприроден и поэтому, несмотря на всю падшесть этого мира, для него есть надежда спасения.

8 из 10