Странно было обнаружить фильм под заголовком 'Арт-хаусные фильмы', ожидала чего то замудренного, запутанного и нескладного. Как оказалось, фильм крайне прост для понимания и легок для просмотра, более того рекомендую людям в трудной семейной обстановке, то есть почти всем, ведь таковых большинство.

Фильмы, которые не только вызывают слезы, но и заставляют задуматься, заново взглянуть на свое близкое окружение, определенно надо смотреть каждому. Их стоимость куда выше современных блокбастеров из разряда 'тихоокеанского рубежа' и тупых американских комедий, пропитанных пошлостью и сарказмом. 

Проблемы матери и ребенка всегда будут во главе стола и всегда будут трогать за живое. Поведение отца, главы семейства, ничуть не удивляет, подчеркивает реалистичность и показывает истинное отношение мужчины к семейным передрягам. Обнадежить, поиграть в рыцаря и сбежать - это по-мужски. Порой то, что кажется нам привычным и обыденным, куда дороже чем кажется. Наверное, именно в этом смысле кроется название фильма.

Сюжет, как в 'Вавилоне', напоминает матрешку из нескольких историй, собирающихся в одну нить, что делает фильм более насыщенным и держит зрителя в напряжении все 2 часа.

9 из 10