Фильм смотрел два раза. В первый раз не понравилось. Не привык к такому формату, плюс отталкивали откровенные сцены. 

  Поклялся, что никогда в жизни больше не вернусь к фильму. 

   И пару месяцев спустя, неожиданно для самого себя, поставил его снова. И все понял.

   Спорить тут, в общем, нечего - в отличие от 'Космополиса', все предельно ясно.

   Главная идея фильма выражена чуть ли не в лоб: Природа вовсе не мудра. Не гармонична. Она - хаос и безумие. Зло. Храм Дьявола. Потому и сцены секса в фильме поданы так отвратно - ибо человеческая природа, не ограниченная разумом, столь же отвратительна.

   Ребенок гибнет, следуя своей природе - детскому любопытству и непослушанию. Его родители в это время тоже отдают дань природе - трахаются. Мать видит, что ребенок готов выпасть из окна, но ничего не делает. Во-первых, женская природа пассивна. Во-вторых, героиня близка к оргазму. И, если вы, как Триер, глубоко изучали женскую психологию, то знаете, что сексуальный инстинкт женщины сильнее материнского, а сильнее всего ее эгоизм. Потому женщина способна выкинуть своего ребенка из окна, или сдать его в детдом, или оставить на помойке, или абортировать. Мотивация во всех случаях не блещет разнообразием: или 'Мне нужно еще пожить для себя', или 'Мне ребенок сейчас не выгоден'.

   Муж ничего не видит, ибо полностью поглощен сексом. Женщиной. Природой. 

   Дальше - больше. 

   Похороны ребенка. Заметили? Муж рыдает. Жена плетется сзади с абсолютно пустым лицом. Снова намек - женщина не чувствительна, она, в основном, изображает чувства. 

   Муж, как существо разумное, пытается спасти жену. 'Сильная' женщина, впавшая в депрессию, истерически сопротивляется. Еще одно открытие знатока человеческой психологии - мужчина искренне любит женщину, женщина же ненавидит и презирает мужчину, обвиняет его во всех бедах, стремится отторгнуть от себя. 

   Кстати говоря, чтобы сосредоточить внимание зрителя на сути, режиссер выбрал на роль героини довольно некрасивую актрису. Ибо красота женщины туманит сознание, ослепляет, мешает увидеть ее настоящей, во всем блеске безобразия. 

   На лоне природы, в своей стихии, женщина окончательно сатанеет. Ускоряет сей процесс ее работа над диссертацией об уничтожении женщин в Средние Века. Муж - который и сильнее, и умнее, и даже красивее ее, говорит: 'Ты должна была относиться к этой проблеме критически, но ты просто вобрала ее в себя'. Мораль очевидна: женщина - пустой сосуд, который можно наполнить чем угодно. И он ищет наполнения, жаждет наполниться абы чем: мужской спермой, чужими мнениями, развлечениями. Без разбору. Женщина - ребенок, который нуждается в опеке мужчины, и постоянно ей сопротивляется. Оставь женщину без присмотра - она натворит бог весть что. 'Тело женщины - храм природы'. Храм Дьявола.

   Много споров о том, кто является в фильме Антихристом. Правильный ответ: все.

   Природа, окружающая героев - Антихрист.

   В наибольшей степени Антихристом является ребенок, ибо лишен разума. Он гибнет сразу, и приносит страдания своим близким.

   В чуть меньшей степени Антихрист - женщина, которая 'близка к Природе'. Она гибнет к концу фильма. От рук мужа, который сжег жену из любви к ней, исполнил ее волю, избавил от мук.

   Сам он тоже является Антихристом, ибо в его Природе - оберегать женщину, помогать ей, и это приводит лишь к смерти. 'Послушай женщину и сделай наоборот!'

   В целом, мы имеем пример удивительно христианского фильма, жесткого и правдивого, наделенного глубоким смыслом. Он оказывает положительное действие - многое после его просмотра становится на свои места.

7 из 10