Фильм выбрал для просмотра, прежде всего, из-за актера, сыгравшею главную роль- Гаэля Гарсии Берналя (Лео). Но тяжело описать те чувства, которые наполнили меня во время просмотра. Фильм очень суровый, и 'слишком правдивый'- он как-бы показывает, что все те атрибуты успешной семьи, не являются показателями счастья в этой самой семье. Фильм имеет несколько ответвлений, и все они пропитаны определенным фатализмом-везде есть страдания и боль, и это вне зависимости от континента и страны.

   Красной нитью в сюжете проходит тема семьи. Родители хотят для своих детей лучшего, прежде всего материальных благ, дети же, страдают из-за их постоянного отсутствия. В кино случаются и трагические моменты, и они лишь  драматургию всего действа. 

   Фильм отлично срежиссирован, развитие сюжета идет очень плавно, что только увеличивает напряжение, и заставляет больше переживать за героев. Сразу вспоминаются работы Алехандро Гонсалеса Иньярриту: 21 грамм, Вавилон, Бьютифул- своей стилистикой и общей атмосферой. Этот фильм как хорошая книга- заставляет задуматься, сопоставив себя с главными действующими лицами.

10 из 10