Очередной фильм Ларса фон Триера убедил меня в том, что этот режиссер бесконечно талантлив, смел, чуток и внимателен к миру и к человеческой природе. Все это, в моем понимании, не может не быть обусловлено тем, что происходит внутри самого режиссера – говорят, что на земле, то и на небе, что внутри, то и снаружи. Именно поэтому, на мой взгляд, часто фильмы Триера не в состоянии по достоинству оценить те люди, которые либо являются абсолютно счастливыми и свободными от каких-либо внутренних страхов (а таких, думаю, единицы), либо те, кто боится и стыдится признаться себе в своих слабостях, и потому яро протестует особенно против натуралистических сцен секса, честных и при этом потрясающе художественно вплетенных в контекст. 

Начало фильма безнадежно завораживает графичностью, пластикой, музыкальной гармонией Генделя, контрастом белого и черного. Далее следуют одна за другой части фильма, психологически-динамично развивающие и возносящие историю противоположностей и сосуществующих взаимодополняющих друг друга конфликтов. 

Триера называют женоненавистником. С этим я согласиться не могу. Напротив, на мой взгляд, он возвышает женщину. В шести виденных мною фильмах женщина, претерпевая страдания, муки душевные и физические, принося себя в жертву, остается честной и потому чистой.

«Антихрист», безусловно, не развлекательный фильм, это тяжелая работа, исследование душевных глубин – не все готовы окунуться в себя и встретиться со своими страхами, но тем, кто решился, желаю вдумчивого и полезного просмотра.