Не писал раньше рецензий. Но стало обидно, что зритель обходит стороной данную картину. Ведь американский юмор не всегда интересен российскому зрителю, а это всё же отечественное кино.

Конечно, местами не продуманы диалоги (чувствуется, как будто героям и поговорить не о чем), романтические сцены смотрятся неуклюже (но в жизни ведь люди тоже могут вести себя неоднозначно, когда у них зарождаются настоящие чувства). Также фильм не изобилует спецэффектами, но, по-моему, здесь они были бы лишними – их наличие могло испортить чувство настоящего приключения и сделало бы из фильма обычный боевик. 

И если у американцев всё взрывается от одного выстрела, то наши даже с короткого расстояния не могут попасть друг в друга. Хотя, это, может быть, говорит о том, что человеческая жизнь важнее денег – и это нужно понимать и преступнику, и олигарху.

Фильм говорит нам, что у человека должна быть добрая мечта, которая может принести пользу людям, семье, друзьям. Но, даже если ей не суждено сбыться, главное – это друзья, которые всегда будут рядом и помогут в трудную минуту.

Съёмки природы (особенно водопада) выполнены красочно и как бы говорят, что даже если герои не достигнут цели, то они могут просто насладиться всей красотой, только уже никуда не торопясь.

Отлично справился с ролью Игорь Гаспарян. Много смешных эпизодов связано с его действиями. Его персонаж не просто находит решение в любой ситуации, но и чётко показывает: что такое честь и дружба.

Стоит отметить и саундтрек к фильму. Музыка вливается в фильм и правильно передаёт текущее настроение. 

В фильме есть над чем посмеяться. И, подводя итог, нужно сказать, что это позитивный, добрый фильм, который оставляет приятные впечатления после просмотра.

8 из 10