Как только ни глумился над женщиной режиссер Ларс фон Триер, в какие только условия ее ни ставил, в какие только обстоятельства ни загонял! Вспомним блаженную Бесс из «Рассекая волны», которая в стремлении «помочь» тяжелобольному мужу и следуя заповедям вымышленного Бога, добровольно отдала себя на поругание и растерзание. Или же слепую иммигрантку Сельму из «Танцующей в темноте», идущую на немыслимый риск, убийство и позорную смерть ради спасения своего теряющего зрение сына. А еще была Грейс из «Догвилля», которая сначала обрекла себя на нечеловеческие муки и унижения, а затем спалила к чертям деревню вместе со всеми своими обидчиками, пощадив лишь собаку. Была и смертельно больная Жюстин из «Меланхолии», чудесным образом обретающая силы по мере приближения катастрофы космического масштаба. Вместе с нею наступления конца света мучительно ожидала героиня Шарлотты Генсбур, одной из любимых актрис фон Триера.

За блестяще исполненную в «Антихристе» роль одержимой дьяволом женщины, которая винит себя в гибели сына, Генсбур получила Серебряную премию на Каннском кинофестивале 2009 года. Пронзительно, отчаянно, терпко и обжигающе красиво - так выглядит и работа актрисы, и она сама. Уиллем Дефо, с годами не утративший своей брутальности, составил с Шарлоттой органичный дуэт, причем особенно эффектными получились сцены сексуального характера. Черно-белая предыстория событий источает мощнейшую и мрачнейшую притягательность. Тела уже немолодых актеров крепки, жилисты, энергичны, капли воды, лучи и тени живописно падают на их блестящую в полумраке кожу, вязкая атмосфера тяжелого предчувствия пропитана сексуальностью, граничащей с животным инстинктом. И каждый кадр таит незримую опасность - ибо кто же не знает затейника фон Триера…

На этот раз свой неизбывный кинематографический интерес к загадочной женской природе режиссер преподнес под соусом религиозно-философских экспрессий. Вооружившись исторической подоплекой и мракобесными трактатами об охоте на ведьм, он использовал название известного труда почитаемого им Фридриха Ницше, якобы взяв его за первооснову своей идеи, с тем чтобы еще раз указать на виновность Евы в нашем изгнании из рая. Но эта «маленькая» фикция оказалась довольно приметной, поскольку, ссылаясь на первоисточник, приходится четко различать такие понятия, как инстинкт и мораль. Если Ницше, изобличая губительное влияние христианства, строит свою доказательную базу на сравнении естественного и противоестественного для природы человека, то старина Ларс решил «столкнуть лбами» два в общем-то равноправных, но вставших перед нелепым выбором инстинкта и посмотреть, что из этого выйдет. Как и ожидалось, ирреальный конфликт материнского инстинкта и безумной жажды продолжения рода закончился «ничьей» - тут даже Триер оказался бессилен… Однако немецкий философ в своем труде не противопоставлял естественное естественному и ни один из человеческих инстинктов не выделял как превалирующий, а значит, ссылаться на него было бы уже как минимум некорректно. Кроме того, психическое заболевание, или же, по-триеровски, сатанинское естество героини в принципе само по себе красноречиво объясняет, в чем кроется причина ее чудовищных поступков. Ни противникам, ни поборникам церкви не пришло бы в голову назвать ее поведение адекватным и искать ему какое-то объективное оправдание.

Другое дело, если бы, оставив в покое Ницше, режиссер открыто признался, что его главной задачей являлись вовсе не проповеди антихристианского толка, а очередное привлечение внимания зрителей к опасной непредсказуемости и разрушительному потенциалу женской сущности. В этом смысле свою точку зрения он обрисовал вполне развернуто и, как всегда, в крайней степени цинично. Не поверил режиссер в безграничную любовь женщины-матери, а поверил в неуправляемую похоть, тягу к членовредительству и вообще дьявольское происхождение женщины-самки... Вот только в рассказы о тех же «самках», спасающих своих детенышей ценой собственной жизни, верится гораздо охотнее, ибо такова окружающая нас повседневная действительность, таковы законы природы. По этой причине «Танцующая в темноте», невзирая на свою угнетающую трагичность, нашла гораздо больший отклик у критиков и зрителей. Что же касается «Антихриста», то здесь имеет место абсолютно беспочвенное возведение частного случая в ранг ужасающей тенденции - а как еще трактовать символическую мириаду грешниц, показанную нам в заключительной части фильма?..

Наличие безжалостных кровавых сцен и аллегорических зарисовок типа «вынужденного» убийства орущего птенца, который никак не хочет заткнуться, позволяет относить картину к разряду «тяжелой артиллерии» в жанре психологического триллера. И каким бы спорным ни казалось ее содержание, вкупе с магнетической формой оно безусловно заслуживает внимания ценителей мрачного арт-хауса. Проникновенная игра актеров, пугающий колорит таинственного леса, чарующий саундтрек, неожиданно жуткий, шокирующий финал, долгие размышления на тему - и вот Триер вновь добился своего. И даже посвятил свое кинодетище Андрею Тарковскому, который, светлая ему память, ни в чем подобном замечен не был.