Всё предельно ясно! Да, мне всё предельно ясно с Антихристом фон Триера.

- Либо идиот, либо, шизофреник! скажите вы. Допустим. Давайте разберемся.

Как называется фильм? Антихрист. О ком этот фильм? Об антихристе - логично, ведь правда? А где он, кто этот антихрист в фильме?

Позвольте отступление. Мы знаем, что антихрист в культуре Нового Завета - существо, человек, дьяволочеловек, противоположность Искупителя Христа. Антихристу надлежит родится в конце времен и соблазнить собой, увести за собой человечество от бога. Имеются апокрифические представления о обстоятельствах его появления на свет, кроме того, те или иные авторы, художники, внесли свою лепту в 'жизнеописание' этой личности, чрезвычайно интересовавшей творческие, и не только умы нашей, т.е. христианской эпохи. Триер не исключение. Он последовательно, 'по науке', кропотливо воссоздает предполагаемые обстоятельства появления на свет антимиссии.

Представьте, если бы вам выпала такая задача. С чего бы вы начали? Наверно бы обратились к Новому Завету в той его части, где говорится об обстоятельствах рождения Спасителя, и в свете вашей задачи, по аналогии, но с точностью до наоборот, получили бы исходную фабулу, искомого сюжета. Этим путем шел и Триер. Его произведение наполнено коннотациями, отсылками к Библейскому сюжету. В частности, фигуры трех нищих это фигуры трех волхвов пришедших поклонится рожденному Спасителю, в Библии - цари, у Триера - животные, в Библии - предвосхитившие рождение, у Триера - вестники смерти. Конечно антихрист живет в извращенном Эдеме - царстве сатаны, ведь обитель Спасителя - рай, Эдем истинный. Там животные друзья, кстати на рождественских пасторалях часто изображают животных, здесь - враги.

Конечно героиня Триера, антибогородица безумна. Она расщеплена. Она мать, и мать чудовища. В этом корень её расщепления. Она не желает ему смерти, она заботится о нем и ликует ей, совокупляясь с героем Дефо, как бы ища у него защиты от собственного сына. Она видит гибель, и не сопротивляется ей. Кстати, меня 'убила' деталь - герой Дефо, демонстрирует снимок стопы сына, говоря, что у него деформация костей стопы, так вот, по приданиям, антихрист родится сухоногим, у него будет то, что называется 'конская стопа', как бы копытце, на одной из ног!  Мать, меняя ему обувь, просто пыталась, по своему, исправить эту деформацию. Антихрист- сын, ребенок, увы. 

А зачем еще, женщина, пусть даже больная, даже начитавшись про ужасы инквизиции, применит к ребенку столь избирательную пытку? Эта деталь не оставляет, меня в покое. Простите мою зацикленность. Но, может быть она сама создала две 'левых ноги' своему ребенку? Её безумие породило антихриста? Это тайна недоступная нам, так же, как тайна непорочного зачатия. Она так же как Богородица свидетельница смерти своего сына, но смерть Христа спасла мир, а смерть антихриста погрузила его в дьявольское наваждение, кое и демонстрирует нам Триер.

Отец конечно же достоин своего сына. В этом смысле он продолжение и олицетворение безумств инквизиции, но может быть психоанализ тоже инквизиция? Да, он сотворил аутодафе, к которому стекаются сотни замученных, убиенных женщин, но антихрист не он, он - инквизитор. 

А теперь скажите, что я безумен, так же как Триер!