«Отец Сергий» - немой художественный фильм режиссера Якова Протазанова. Сюжет данной кинокартины основывается на одноименном произведении Льва Толстого и повествует о трагической судьбе молодого князя Степана Дмитрича Касатского. 

Нам дан великолепный шанс за семьдесят минут проследить цепочку изменений, происходящих во внутреннем мире человека на протяжении долгих лет. Иван Мозжухин ярко и образно демонстрирует нам, как князь Степан, еще будучи юным, страстно стремится выделиться, высказаться громче остальных и даже поцеловать руку царю, что очень точно передаёт подростковый максимализм, присущий в свое время каждому из нас.

Повзрослев и обретя красоту молодого мужчины, Касатский не оставляет своих намерений стать известным в светских кругах и предпринимает некоторые решения, которые для него в будущем становятся роковыми… Его корыстное желание вступить в брак с Мэри Коротковой из знатного рода перерастает в нежные чувства к её тонкой натуре, а потом и в сильную взаимную привязанность. Но у Мэри есть тайны, и когда она открывает Степану свою откровенную правду о порочной связи с государем, тот не может более доверяться ей, и тут Иван Мозжухин предстает перед нами разочарованным, рассерженным и растерянным одновременно – актер выливает перед зрителем колоритную палитру эмоций и переживаний, отчего смотреть на диалог влюбленных в саду, когда он повторяется в воспоминаниях Степана, не надоедает, а сцена не выглядит навязчиво. 

В момент предательства человек чувствует себя особенно беспомощно, он потерян и смотрит на окружающий мир, будто во сне. Касатский после долгих терзаний понимает, что необходимо что-то радикально изменить в привычном для него ходе жизни, чтобы избежать болезненных мыслей и переживаний о прошлой любви. Сцена, когда князя ведут священники, символично изображает переломный момент в сердце Степана, отказывающегося от своей личности в прошлой жизни и начинающего всё с чистого листа, который он не намерен более запятнать ошибками. Его опущенная голова свидетельствует с одинаковой дрожью внутри и о страхе перед тем, а справится ли он, и о смелости, которая движет им в эту трудную минуту.

Перед нами раскрывается мир другого человека – отца Сергия, который несмотря на долгое пребывание в монастыре не может отпустить воспоминания о прошлой жизни, где навсегда останется его первая любовь – Мэри. На мгновение в его сердце поселилось сожаление о сделанном выборе, но отец Сергий борется с самим с собой. И эта внутренняя борьба, ведущая за собой всё бОльшую необходимость в уединении, замкнутой беседе с самим собой, и сопровождает историю далее…

На пути героя встают искушения, и, несмотря на то, что отец Сергий стоически выдерживает натиск «мирских», в его глазах читается не гордость за свой духовный рост, а всепоглощающее равнодушие и усталость. И все-таки однажды отец Сергий не может удержаться перед очередным искушением. Теперь, когда в его сердце снова поселился грех, а в разуме – сожаление за сиюминутный порыв, отец Сергий убегает… убегает из монастыря, но не от самого себя.

Отца Сергия больше нет… Но и Степана Касатского больше не вернуть. Когда-то горящий пламенем юности, а позже храбрый борец за своё духовное развитие, неизвестный бродяга вынужден тенью входит в чужие окна. Так и не найдя пристанища в чьем-нибудь сердце и крове, некогда бывший князь Касатский всё же никогда не сможет выбросить воспоминания о прожитых минутах прочь из разума и души. И пусть он так и не пришёл к тому моменту, когда человек осознает, кто он и зачем пришел на эту землю, Степан трансформировался из бесшабашного и несерьезного юнца в размышляющую и глубоко чувствующую личность. 

Кинокартина «Отец Сергий» с помощью образов, выразительности и метафор, немного утрировано и чрезмерно театрально демонстрирует нам жизнь человека, и его вечную, неустанную борьбу с собственным «я»; непрекращающиеся поиски себя, поиски ответов на риторические вопросы, необходимость в ограничении материального, чтобы более глубоко прочувствовать духовное – именно то, с чем встречается каждый человек и о чем повествует Лев Толстой, а позже и Яков Протозанов…

8 из 10