Тонко по смыслу. Но (ах, какой вы умница, Ларс) толсто по исполнению. Вы не понимаете символов (кстати, герой фильма тоже их не понимает — причём принципиально, как «самый умный»)? Тогда вот вам самая что ни на есть ощутимая, телесная их оболочка. Ой, постойте, современная культура кое-что из этого уже поэтизировала, ну тогда вам будет эякуляция кровью как минимум.

Давно известно, что у человека две природы: животная и человеческая (божественная). Это понимание выражается огромным количеством бинарных оппозиций: космос — хаос, герой — чудовище, свет — тьма, Бог — дьявол, Христос — антихрист, душа — разум, чувство — долг, бессознательное — сознание, Оно — Я и др. Понятно, что между этими природами идёт постоянная борьба. И в стародавние времена эту борьбу не принято было выносить на публику. Благородному человеку следовало проявлять великодушие и не делать других соучастниками и свидетелями этой борьбы. Боль, отчаяние — всё это переживалось в одиночестве, это было личным делом каждого благородного человека.

Но это очень трудная задача, согласитесь. И европейская культура стала постепенно сдаваться. Плотину прорвали романтики, особенно музыкальные. Тема стала чрезвычайно модной, и когда культура перестала быть уделом элит, когда вчерашняя чернь стала неплохо зарабатывать и, соответственно, неплохо платить за то искусство, которое ей нравилось и было понятным, европейская культура окончательно превратилась в культуру бесконечных жалоб и постепенно захватила весь мир. Особенно заметно это стало к середине XX века. Почти никому уже не хотелось быть Сизифом из притчи Камю, ведь намного проще сесть и рыдать. Ах, посмотрите, как мне плохо!

Тенденцию учуяли и развили не только авторы поп-музыки, но и те, кто называет себя «психологами» и «психотерапевтами». Ах, у вас проблемы, говорят они своим «пациентам». Давайте подумаем над тем, чего вам хочется. Давайте позаигрываем с вашим бессознательным и направим его так, чтобы вы больше не испытывали тревоги. Потом вы придёте к нам снова, и мы поищем ещё одно русло. Великий врач и учёный Зигмунд Фрейд разрабатывал свою теорию взаимодействия двух человеческих природ для того, чтобы лечить больных. Он, человек классической эпохи и благородного сословия, полагал, что здоровый человек может бороться самостоятельно и побеждать, лишь больному нужна помощь. Теперь мы все стали больными. И никто не умеет работать с символами. Никто не умеет и не хочет работать с собой — это не принято. Сидя возле символа женского лона, герой фильма (психотерапевт, абсолютно уверенный в правоте своих методов) соглашается с тем, что Фрейд (то есть его методы, его взгляды) мёртв. Ах так, злится Триер, тогда я запихаю тебя в этот непонятый тобою символ, где ты столкнёшься с другим символом, чуть не сдохнешь от ужаса, а потом тебя едва не похоронит ещё один символ.

Герой фильма — человек, Адам, дитя современности. Героиня — это его демон, его тьма, его душа, его Id, его бессознательное. Вместо того, чтобы побороть свою животную, природную часть, он начинает работать с нею, пытаться её понять, переделать. Декарт сравнивал человека с картиной, которую намалевали случайные люди. Художник (разум), приглашённый, чтобы поправить эту картину, понимает, что проще её стереть и написать новую. Вот что надо делать со своей душой и её страстями. Христос советовал рубить руку, которая соблазняет тебя. Заигрывать бесполезно, вернуться в Эдем невозможно: Адам давно уже пал, теперь у него две природы. И на исходе сил, на пороге сумасшествия герой всё же понимает, что надо просто задушить антихриста. (Триер извиняется перед зрителем за то, что антихрист представлен в женском облике, поясняя это культурной традицией — мол, я всего лишь работаю с символикой, давно укоренившейся в культуре, ведь я хочу, чтобы меня понимали.) Разуму не исправить психику, да и сама себя она не исправит.

Да, это тяжёлая работа. Да, это ад, а вовсе не Эдем (Триер парафразирует традицию изображения ада и Страшного суда в живописи). Человеку, отважившемуся на эту борьбу, будут сопутствовать боль, отчаяние, скорбь (эта тема разовьётся в 'Меланхолии' в образе Жюстин). Но они же станут твоими помощниками. Они подскажут, что миндальничать нельзя, надо рвать по живому. И эта борьба не кончится до самой смерти — вот, о чём говорит толпа безликих ведьм, поднимающихся на холм.

9 из 10