...однако, не парьтесь, Антихрист - элементарная провокация, при чем от самого Фон Триера - вывод - будет жесть.

 Нужен шок? Потребность в эпатаже? Хочется смачных острых ощущений? Плевать на такой идиотский стереотип 'в кино должен быть смысл и искусство - значит искренность и чистота чувств'? Антихрист и вы не прогадаете.

 Какой к черту смысл? Там телка себе клитор ножницами отрезает!!

 Так отозвался мой знакомый об Антихристе. Знаете, а он прав. Когда предлагают зрителю слишком провокационную работу, в которой демонстрируют неуместные сцены насилия и прочих извращений, пытаться находить в этом смысл (даже если он есть) просто нет... кхм, смысла?

 С Ларсом и его творением, об звериной женской натуре то же самое. 2 часа морального и физического изуверства двух актеров, которого предлагает нам Ларс Фон Триер действительно потрясает. Меланхоличная атмосфера отчужденности и назревающего хаоса, вводит в цепенящее ощущение страха и замкнутости, а сам антураж густых и агрессивных окрестностей леса и стоящего на вершине холма, обветшалого дома 'эдема' просто выносит мозг. 

 Охренительный гротеск! 

 Итог впечатлений все того же знакомого.

 Что до меня, то...

 Хотите шок? Ощущение страха? Плевать на смысл, нравственность, мораль и бла-бла-бла? Антихрист и вы не прогадаете.

 7 из 10

 И все же... кто то пытается найти в этом смысл. Блин.