По следам только что почти случайно просмотренного Антихриста...

Все удачное случайно... а от таланта веет постоянством. Первые кадры Антихриста -чудовищно красивое 'подсознательное' убийство собственного ребенка. И хотя по словам героини 'для современной психоаналитики Фрейд умер', здесь мысль высказанная мысль ложная. Триггер будущего психоза погибает как результат-сопутствие-оранжировка бушующего в черно-белом либидо. И все было бы слишком просто, но с этого места Фрейд умирает вмести с ангельским карапузом. Дальше балом правит его величество Архетип - природа, дьявол, вечный мужско-женский садо-мазохизм в разных формах проявления. Разум, интеллект, рациональность ? Здесь и далее проститутка, ложь, неестественность и... средство повествования. Многие уже приговорили Триера к психушке. Не совсем понятно за что. Для кого то секрет практика женского обрезания? Или женская маниакальная собственничность по отношению к мужчинам все еще тайна? Может быть для кого то открытие современный гипер феминизм с примесью нимфомании? 

Сюжеты и характеры Антихриста вы без труда найдете на любом виртуальном сайте знакомств в еще гораздо более извращенных и откровенных формах. Ими пронизан глянец с его упрощенно выдуманными историями современной 'успешности'. А истеричный вопль 'Ты где ублюдок' разве почти не символ современных потребительских отношений?

И на все эти вопросы автор отвечает на фоне символичной незавершенности нашего времени полу родившая олениха, недоразорвавший себя лисенок, полумертвый ворон.

Мы куда то идем и похоже рациональность давно не проводник безликих девочек поднимающихся на вершину. 

Матриархат-патриархат... Очень анти феминисткое кино получилось.