Невероятный и завораживающий своей правдивостью и реальностью фильм.

В фильме рассматриваются те проблемы, которые были... и останутся навсегда! 

Одна из них - проблема воспитания детей. Ни одна из героинь не может посвятить себя бесконечно своему ребенку/детям. Мамы и их дети перемешались случайным образом во всем мире и никто не может быть с тем, с кем нужно, с кем хочется. Это что-то вроде детской игры, в которой нужно найти и сложить два или более элементов одного целого. Вот только в игре можно сложить, а в жизни нет!

Полное или частичное по времени отсутствие отцов уже не кажется аномальным явлением, все уже давным-давно привыкли. Дети, растущие в неполноценных семьях страдают, погибают, совершают ошибки с которыми им придется жить всю жизнь.

Другая проблема - иллюзорный в отношении туризма Тайланд. С одной стороны, туризм помогает этой стране дышать, а с другой... Тайланд мрачен, грязен, аморален, преступен. Каждую секунду можно ожидать, что эта страна отберет у тебя, как минимум, деньги, как максимум, жизнь. В этой стране могут отдыхать либо искатели адреналина, либо люди безразличные к тому, что их окружает. Главный герой проникся увиденным и на мгновение решил свернуть горы, но увы минутный максимализм теряет свою силу по происшествии времени...

Мамонт - это фильм, призывающий проникнуться собою целиком и полностью,  фильм, вызывающий сочувствие, сопереживание, желание сделать этот мир хоть чуточку лучше!