С  типом данной рецензии мне было трудно определиться. Фильм и визуально хорош. Атмосферный. С кучей символов. Тем более, это фильм, самопровозгласившим себя лучшим режиссером планеты, Ларса фон Триера!!! Но, все же, это не мое кино. Я не любитель намеренной жести и эпатажа в кинематографе. Многие в предвкушение премьеры фильма «Нимфоманка», и то, что в фильме присуща порнография, не делает этот фильм хорошим (кстати, жду не дождусь, когда благодаря скобкам на постере фильма «Нимфоманка», при переписке будут посылать в место, которые они символизируют… хотя может такого ничего не будет… в общем посмотрим). Это такая у режиссера провокация. Пиар. Само и не без участия журналистов сделанное себе клеймо скандального режиссера и человека в целом. Но, черт возьми, талантливого режиссера. И это, главный плюс, который затмевает все минусы картины «Антихрист» и делает эту рецензию положительной. Ну не могу, талантливо снятый фильм относить к негативным!!! Но, тем не менее, от рекомендаций данного творения воздержусь.

Поведаю, все же, по моему мнению, о минусах. И так, главная героиня в роли Шарлоты Гинзбург. Конечно, талантливая актриса и все такое, теперь уже чуть ли не муза Триера. Но, я слышал, что на главную женскую роль звали Еву Грин, на которую в сексуальных сценах мне бы смотреть было б приятней. Уверен, Грин сыграла не хуже, да и роль несложная (какая ж актриса не сыграет истеричку с депрессией и нервным срывом), поэтому это минус, что радовала глаз не Грин, а заставляла морщиться Гинзбург. Тем более, сколько символизма из-за ее имени, было б еще присуще творению Триера, если бы сыграла Ева Грин (еще б Адама Сендлера позвал бы и вообще был бы шик). Думаю, когда Триер предлагал ей эту роль, он мог делать на этом акцент.

Про хардкорные сцены разглагольствовать не хочу. Кому-то это по душе, кому нет. Мне лично все равно. Как ни как, но они и создают фильму нагнетающей атмосферы, как и в любом ужастике. Хотя, сцену с эякуляцией кровью, я еще нигде не встречал. Я слышал про этот момент и представлял его так, что камера сменит план в сторону и кровь брызнет. А-а нет…  

Теперь, моя главная претензия, данному произведению всеми уважаемыми в определённых кругах режиссеру Ларсу фон Триеру. Многим известно, что любимым режиссером мэтра является Андрей Тарковский. Но почему, Триер посвятил именно этот фильм ему! Следующая его картина более вписывалась в стиль Тарковского. Мало того, кадры вначале фильма «Меланхолия» как будто взяты из произведений Тарковского или прямо их цитируют. А сама ж идея и сюжет фильма чем-то переплетаются с последним фильмом Андрея Арсеньевича «Жертвоприношение». Но наверно, ответ в том, что «Меланхолию» тогда он еще не снял, а фильм «Антихрист» вообще считает лучшим своим творением. 

Пожалуй, на этом всё. Про главный плюс, который делает все вышеперечисленными минусы несущественными, я упомянул выше. И в принципе, я мог бы оставить эту рецензию нейтральной, но одна из причин почему я этого не могу сделать, заключается в том, что я никогда не понимал, зачем делать свой отзыв с мнением «серым»…