Это, пожалуй,  один из самых жутких фильмов, из всех мною просмотренных, так как Зло и его природа с методичной скрупулезностью виртуозно препарированы вон Триером и выставлены на всеобщее обозрение, без всяких поблажек для зрителя. Это ценно, это правдиво, это по-настоящему страшно. Ларс фон Триер, в присущей ему одному своеобразной и с визуальной точки зрения совершенной манере, заглядывает в такие тёмные дебри человеческого подсознания, что местами берет оторопь. Затевая безжалостную игру со своим зрителем посредством умелого использования отсылок как к произведениям искусства (Босх с его фантастически - завораживающими и одновременно пугающими образами), так и «жонглирования» набором из, кажется, всевозможных архетипичных страхов человека, фон Триер сотворил действо, на которое смотришь не в силах оторваться, как на пламя, разгорающееся вокруг и, не смотря на то, что оно грозит поглотить тебя полностью, ты не в силах отвести взгляд и пошевелиться, чтобы спастись. Скорбь, Боль, Отчаяние –  Трое Нищих явившихся, чтобы стребовать свою долю подаяния с каждого…  Пугающе откровенно о человеческой природе и всех её пороках, искуплении и борьбе с демонами, самого опасного и коварного из которых, можно легко увидеть каждое утро в зеркале, но вот победить…?

  Работы фон Триера всегда заставляют «шестеренки» в голове усиленно вращаться, крутиться всё быстрее и быстрее, ещё долгое время после того как по экрану пошли финальные титры. Мощнейшее средство борьбы с «ржавчиной» появляющееся от постоянного комфортного пребывания в тенетах уютного обывательского Эдема. Искренняя благодарность Маэстро за это, так как в современном кинематографе создать картину с такой силой воздействия под силу очень немногим.