Красивый, эмоционально тяжелый, страшный фильм. Не шедевр, но больше, чем фильм. Ларс фон Триер создал нечто, даже не побоюсь это сказать, гениальное в своем роде. 

Сюжет фильма рассказывает нам о немолодой паре, которая потеряла двухлетнего сына. Он выпал из окна, когда пара занималась любовью. После смерти сына муж пытается помочь жене справится со скорбью. Увозит её в старый дом в лес. 

А сейчас представьте себе, что мать этого ребёнка - это подсознание, творящий импульс, отец - разум, а ребенок - творение, которое потерпело провал, скорбь - депрессия, а сам Антихрист - это творец. 

Очень понравилось, как сыграла Шарлотта Генсбур. Ох, не зря она получила пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля за лучшую женскую роль.