Увлекшись в последнее время скандинавским кино, на глаза попался фильм знаменитого Ларса фон Триера. Познакомилась с ним спустя почти 10 лет после премьеры. Честно говоря, просмотр картины в кинотеатре, равно как и в любой компании я себе не представляю. Это очень интимный процесс. О чем же фильм?О Боли, Скорби и Отчаянии. О том, что переживают люди и как они справляются (и справляются ли?)с тяжёлыми жизненными ситуациями, такими, как потеря близких, особенно если потеря-твой единственный ребенок. А если в этом есть родительская  вина ?Кто ответит?Триер показал зрителю свою версию.

   Человек хотя и венец природы, но как любое животное, подчиняется ее законам. Тот момент, который в живой природе считается началом жизни, для героев ленты послужил её концом-у немолодой супружеской пары погибает единственный маленький сын. Музыка Генделя вкупе с замедленной съемкой многократно усиливает впечатление. Семья погружается в психологический  кошмар. Но вот решение вроде бы найдено. Муж(психоаналитик) увозит свою жену, терзаемую непрекращающимся чувством вины, в жутковатый лес Эдем, где у пары есть домик. Но кошмар только начинается. Он посчитал-исцеление в единении с природой, она-в борьбе с ней, со своим естеством. Только изощрённым самобичеванием,, самоистязанием себя  и партнёра можно искупить вину. Живая природа, которая обычно служит источником вдохновения и мощным стимулом жить, здесь показана в искаженном безжизненном виде, лишь подтверждая догадку зрителя о безуспешности предпринятой попытки.

   Фильм, безусловно, никого не оставит равнодушным и заставляет мозг интенсивно работать, размышляя, что если нарушить естественный ход природы(ведь родителям противоестественно хоронить своих детей), жизнь неизбежно превращается в ад? Как человек более близкий к медицине, чем к кинематографу, советую а подобной ситуации обращаться к квалифицированным психиатрам, а не доморощенным психоаналитикам. 

   Картина понравилась, но за откровенный и жестокий натурализм (режиссер нисколько не жалеет ни зрителя, ни своих героев) моя оценка - 

7 из 10