Старина Ларс так долго всматривался в чужое «Зеркало», что поверил в наличие живой души по ту сторону стекла, в слепом отражении. Потом занемог – ох уж эти кризисы среднего возраста – сколько их, и какой он, этот средний возраст, все по-разному говорят, все разное снимают: вон, Малик распинает динозавров метеоритами, Аронофски колдует над колбами с источниками вечной жизни где-то между звезд… всем хочется сказать что-то важное и чтобы навсегда. Ларс откашливается – а вдруг не хватит собственного голоса? Вот чужими осколками и создает мимику плоти, жестикуляцию оргазма, еще оргазма, еще… ничего там не будет больше в таком количестве, как оргазмов, ну еще шум и ярость, совсем фолкнеровские, запертые в рапид. В нем, родимом, покажется, что осколки сливаются воедино, Ларс знает, он так уже пробовал, что из того, что это был совсем и не он?

Bang-bang, he shot me down, - три фигурки упали со стола на пол, пока мама и папа трахались в ванной, bang-bang, I hit the ground – беззвучно пел плюшевый мишка, падающий на снег, bang-bang, that awful sound, когда тело мальчика упало на припудренный снегом асфальт, BANG-BANG, my baby shot me down, запустил цепь своей смертью. Теперь уже ничего не изменить: бывшая мать меняет золофт на циталопрам, транки на литий, и ждет избавления.  Бывший папа, не доверяя молодым эскулапам, решает взять дело в свои руки («but I’m just a soul whose intentions are good») и увозит супругу в Рай – черно-белая пленка меняется на цветную, там, в Раю, краски ярче, там они более настоящие. В том, что это на самом деле лимб, откуда не все выходят очистившимися, да и не все выходят вообще, он старается не знать, хотя Фрейд ведь предупреждал когда-то, да и Юнг вторил: лес, он же Великое Бессознательное, то самое Великоматеринское начало – перерождения неминуемы… Bang-bang – стучат желуди по крыше, и в порыве ностальгии женщина рассказывает, что слышала детский плач из ниоткуда, точнее, отовсюду: Ларс не расщедрился на Мунковский крик, природа тихо скулила на горизонте, где синий лес переходил в такое же синее небо, единственный раз за все время, отпущенное хронометражем, небо было видно по-настоящему хорошо. Мужчина не слушает, строит пирамиды на бумаге, мужчины всегда строят пирамиды, которые никому не нужны, кроме них самих, а женщины тем временем превращаются в ведьм, о которых когда-то всего лишь пытались написать диссертацию.

Кстати, о ведьмах: жаль Ева Грин, самая прославленная из современных голливудских, не согласилась исполнить эту роль… а может, и не жаль, а то не было бы у Генсбур Серебряной пальмовой и остался бы клитор, благополучно отрезаемый к последним пятнадцати минутам фильма. Жалеть ее не стоит, клитор Ларс по сути дела отрезал себе, он часто так делает: актриса выпотрошена, а извивается от боли он, потом кидает на ее останки ту самую пальмовую ветвь и уходит. Но тут уж он превзошел самого себя! Жаль, что публика так ничего и не поняла, она-то решила по-своему: вот фон Триер в очередной раз ее эпатирует, а вот фон Триер над ней смеется, вот он гений, а вот он извращенец, вот он больной, а вот только притворяется… И все эти разговоры, несмолкаемые, бесконечные, как птичий галдеж, изобилующие сплетнями и суждениями, трактовками и обмолвками, интервью и домыслами, текут и текут, а Человек медленно раздевается перед камерой, медленно разрывает рукой чрево и, мееедленно доставая оттуда внутренности, медленно их поедает, причмокивая, чуть-чуть задыхаясь, и повторяя: «Миром правит Хаос» и плача детским голосом, потому что ему больно.  Все глубже погружается со снами главной героини в беспросветный черный, чтобы где-то в глубине обрести, наконец, тихую кобальтовую тоску – уже к следующему фильму, а потом, к третьему, разрешить себе все, чего ему так давно хотелось – не для этого ли нужно перерождаться? А перерождение всегда болезненный процесс. И немного смертельный.

Bang-bang!

Во всяком случае, Ларс теперь знает, кто он на самом деле, программа «минимум» выполнена, завершающие аккорды Генделя, и пусть подумают, пусть погадают, для чего все затевалось… да для чего здесь вообще все. Помните, в «Омене» Зельцера-Ховарда-Макгила есть строки, где Дэмьен Торн разговаривает с фигурой Христа на распятии: смеется, измазывает кровью, оскорбляет, гладит, засыпает рядом, получеловек-полудьявол, это тоже форма странной любви? Ее смеси с восхищением и ненавистью? У Тарковского не было учеников. Были и есть подражатели, копирующие, делающие наоборот, а вот учеников не было. Ну, кроме одного. Метастазы страшного леса прорастают в дом, где мужчина и женщина сходят с ума, где воскресают вороны, и самки оленей приходят погреться к огню с навечно торчащим из вульвы приплодом, где звезды означают только Скорбь, Боль и Отчаяние, где дети одевают обувь наоборот, где все погружается в бездну и бездна погружается во все, ничего не напоминает? Тарковский писал иконы, Триер тоже. Что с того, что один писал их гармонией, а другой хаосом? Что с того, что у первого они с перспективой в небеса, а у второго в преисподнюю? Плоть, вода, животное, пламя остаются те же, какая разница, что они освящают – святость или грех? «Посвящается Тарковскому», читает публика в конце. Да, Андрей, твой Антихрист любит тебя.

Аминь.