Офигительный фильм, который мне никогда не захочется пересматривать. Хотя он даже понравился.

Понравился сочетанием красивой, эстетичной, очень грамотной и изящной картинки, и лютого треша, происходящего на экране. При просмотре фильма разрывают два противоречивых ощущения: омерзения и непонимания, и восхищения.

Отдельно хочу выделить визуализацию сеансов психиатрии. Я нигде не встречал так красочно и сочно, и точно, переданную атмосферу сна, ночного кошмара. Это замедленное движение, яркие цвета, обработанная картинка... Складывается полное ощущение, что попал в сон. Шикарный приём, и уже только за это спасибо.

Вообще я не ожидал получить столько эмоций и столько грязи от фильма. Я смотрел не много фильмов фон Триера, Танцующую в темноте и Нимфоманку. Ну, я понимаю, что там везде, судя по всему, жуть и ужас, но я рассчитывал, что Нимфоманка, вышедшая позже Антихриста, должна быть хуже и страшнее. Но для меня это оказалось не так.

Я не любитель искать скрытый смысл в фильмах. Библейские отсылки лежат всюду, начиная с названия, но его смысл раскрывается, пожалуй, только в финале. Актуально ли это? Надо ли искать глубокий смысл? Человек, чей мозг поражен недугом, может легко выбрать себе религию для воплощения безумных идей, а может что-то другое. Мне кажется, главное - история, происходящая на экране. Видеоряд, звуковая дорожка. А все разговоры о ведьмах и зле... Ну что же, сон разума рождает чудовищ.

А так можно поговорить и о библейских мотивах, и о детях, которые отбирают личную жизнь, и много о чём... Но все эти разговоры актуальны, скорее, для психиатров. Эти зверушки, то ли реальные, то ли вымышленные... Ответа нет. Но, если говорить об атмосфере, он и не нужен.

В финале, когда снова показывают выпадающего ребёнка, у меня уже был какой-то зашкал эмоций, когда дальше уже ну просто невозможно. Поэтому смотрел с некоторой отстранённостью, и только потом эхом доносится кошмар происходящего. 

7 из 10