Ма́монты (лат. Mammuthus) — вымерший род млекопитающих из семейства слоновых, живший в четвертичном периоде. Сейчас из костей мамонтов делают красивые и дорогие аксессуары (ручки, шкатулки и т.д.).  

Основная идея фильма - тема материнства, да я бы ее сузила вместо привычной темы 'отцов и детей', именно мать в данном фильме  выступает как представитель родителей, которые по весьма на первый взгляд обоснованным причинам уделяют своим детям или мало внимания или же вовсе оставляют их на попечение другим. Причем главные героини фильма - хирург Эллен Видалес и няня ее дочери Глория - прекрасно осознают, что они плохие мамы, но им приходится это делать. Одной из-за реализации (нужды в деньгах у нее нет, так как ее муж Лео основатель компании), Глория же хочет, чтобы ее дети и она сама жили в нормальных условия на Филлипинах, но сначала она должна заработать достаточно для этого денег, работая в Америке няней у семьи Видалес. Дети показаны в таком возрасте, когда они особо остро нуждаются в заботе и внимании своей матери и, если дочери Эллен мать заменяет няня, то детям няни ее заменить никто не может. Они мучаются и не понимают, почему их мать не с ними. Бабушка объясняет старшему внуку, почему их мать в Америке, отправляясь с внуком на местную свалку, где сотни детей вынуждены собирать мусор, а по ночам продавать себя. Ей и в голову не могло прийти, что внук решится пойти на что угодно лишь бы вернуть маму домой, нужно заработать самому, а как ему подсказала бабушка. И тут-то наступает кульминация, то событие, которое встряхнуло действие фильма, то из-за чего Глория вернулась на Филлиппины, а дочка Эллен лишилась няни. И возможно здесь должен был произойти перелом в ощущении героини, которая сама прекрасная понимает, что ее дочь была привязана к няне больше, чем к ней. И все-таки она примет решение найти новую няню для дочери.

Другая сюжетная линия вращается вокруг мужа Эллен - Лео, который в самом начале фильма отправляется в командировку для заключения контракта. Сначала он пребывает в скуке, так как ничего не делает, а потом решается отправиться на острова, где встречает проститутку, которой сначала отказывается, дает ей денег просто так. Растроганная девушка показывает ему местные достопримечательности, они веселятся, дурачатся, заканчивается все это постелью и несбыточными обещаниями увезти девушку на край света. А утром добпропорядочный семьянин Лео сбежит и улетит домой.

Фильм вызывает разные эмоции, чувства жалости к детям, которые лишены родительской любви, а некоторым вообще приходится страдать и умирать по вине родителей. Нельзя сказать, что осуждаешь главных героинь фильма, но все равно остается осадок, должны ли страдать дети, даже если ты в конечном итоге стараешься для них. Но самое глубокое чувство противоречия вызвало главное поведение Лео, который и семью-то любит, но непротив интрижки на стороне, после которой как ни в чем не бывало он приезжает домой. Или же ему все это было нужно для осознания, что семья это все, что у него есть?  

К просмотру обязательно, каждый сделает свои выводы.

8 из 10