'Особенности рыбалки' мне нравятся, пожалуй, больше всех из отснятых данной темы фильмов Александра Рогожкина. Каждый кадр, реплика, выражения лица актера - и я смеюсь 'в комнату', смеюсь громко, практически вою, что за мной наблюдается редко.

Герои... Ну, что тут можно сказать? Я люблю их всех - из фильма в фильм. Такие естественные, смешные, обаятельные и наивные... Ну, как было возможно придумать столько сарказма, подколов и искрометного юмора?! Преклоняюсь перед создателями этой Комедии с большой буквы. Всегда естественный Лева Соловейчик, отрешенный и 'свой в доску' Кузьмич, деловой и 'а-ля ребенок' генерал Иволгин, смешной до колик в животе Серега, беззащитный представитель закона Семенов - сборище клоунов, но таких добрых и любимых клоунов. 

Фильм зажимает зрителя в кулаке от начала и до конца, не давая отвлечься от развития сюжета и отдохнуть скулам. Отдельно хочется отметить капитана третьего('Нет, нет, именно третьего!') ранга Сергея Севостьянова - его морские ругательства, потеря надежды, и практически безумие - яркий персонаж, великолепная работа и самоотдача. Браво!

Легкость, безбашенность, оптимизм, риск, любовь ко всему 'русскому' - вот что демонстрирует сюжет, вот, что играет великолепная актерская группа.

- На Руси, слава Богу, дураков лет на сто припасено! - коала и эвкалиптовое дерево в рассказе Семенова и вердикт со вздохом от Кузьмича. Отражение сценаристом действительной России в яблочко!

- Я на бревне! А ты на Кипре!? - эпизод с Русскиным на топляке меня просто до слез доводит.

- Не писай в рюмку! - А это как раз и хочется!

Как же люблю я этот фильм, смотрю с перерывом в 2-3 месяца и каждый раз получаю свою законную порцию смеха от душевного фильма.

Да, персонаж замечательного артиста Сергея Русскина на бревне, а вокруг вода и ни души. И никто не скажет, что он будет делать в следующие 20 минут, а самое смешное - никто не знает, где он будет сам! Но вся эта мужская гулянка-рыбалка не сравнится ни с каким Кипром, впрочем, в игру актеров так погружаешься, что понятно одно: они пошлют любого, кто предложит им отдохнуть на каком-то дурацком курорте, а не на рыбалке или охоте, где единение и несусветные приключения, которые Кузьмичу кажутся обычным уже явлением...

Тут дала бы намного больше.

 10 из 10