Все фильмы этой серии давно уже стали 'народными'. Количество цитат, ушедших из этих фильмов в народ не счесть, фраз крылатых море просто.

Несмотря на то, что все фильмы трилогии по - своему уникальны, именно 'Особенности национальной рыбалки' стал моим любимым. 

Может потому, что именно из этого фильма пришло большинство цитат, а может по какой другой причине, но факт остается фактом, мало какая нынешняя комедия сравнится с этой.

Здесь есть все: русский характер, менталитет, показано, как можно культурно отдыхать без вреда для здоровья. И самое главное, здесь все это подано в ненавязчивой манере, а как бы взгляд со стороны, чтобы каждый, кто смотрит этот фильм, нашел в нем что - то свое...

'Да что вы понимаете в военно - морском юморе... Мазуты...'

Изумительная комедия, всем советую.