Сегодня я наконец-то добралась до Трилогии Депрессии Ларса Фон Триера. Начала, как и положено, с 'Антихриста'. Фильм о боли, страданиях и сексе. Невероятно красивый, чувственный и эротичный рассказ о мужском и женском начале. У меня в голове весь фильм была очень чёткая аналогия с 'Исчезнувшей' Финчера, да и вообще с остальными его творениями. Женщины и мужчины - с разных планет. И у них нет ничего общего, кроме попыток физического соединения. Поэтому фильм пропитан сексом. 

Очень интересное начало, кстати. Пока пара занимается сексом, их ребёнок выпадает из окна и разбивается насмерть. Вы понимаете? Секс повлёк за собой не рождение, как обычно, а смерть. Смешение понятий. 

Я не поняла и даже не увидела никакой религиозной подоплёки этого фильма. Фильм наполнен символами, да, но не все я смогла и захотела разгадать. 

Фильм о женской сущности. О женском безумии. О женском единоначалии. 

Триер псих, да. Но почему люди падали в обмороки во время просмотра, я так и не поняла. Были омерзительные моменты, когда хотелось зажмуриться, но не более того. 

Смотреть или нет? Смотреть, чтобы убедиться в красоте безумия.