Мне очень нравится актриса Мишель Уильямс. Обожаю ее драматический талант и уважаю за ее склонность к актуальным социальным проблемам общества («Мамонт» и «Провокатор» тому примеры).

Фильм интересный и важный по своей идее. Сюжет не очень сложный, довольно предсказуемый – все-таки это реалистичная драма. Наблюдать за происходящим на экране  интересно с начала и до конца. Уже с первых минут ждешь той самой трагедии, которая по описанию должна произойти с героями. Трагедия происходит, правда немного в неожиданной форме…

После просмотра я подумала, что фильм полезно посмотреть тем, кто в гонке за деньгами и карьерами забывает, что дети должны видеть своих родителей, быть с ними рядом как можно чаще. Но в тоже время желание дать своим детям лучшее будущее заставляет матерей покидать своих детей надолго или, живя в одном доме, видеть их по 1 минуте в день – все это ради их же блага. Эта дилемма появилась тогда, когда появился выбор – больше времени проводить с семьей или больше заработать денег. Как только у женщин появилась возможность отдалиться от детей – часть матерей с радостью этим воспользовалась. И не стоит сваливать это на элементарные заработки на хлеб. На хлеб у многих из них давно заработано. Это другое. Это отсутствие чего-то внутри. 

Я не настолько жестока, и  беру во внимание, что есть и те, кто не может иначе просто заработать на одежду и еду для детей, в селах и деревнях нашей страны, например. У женщин нет особого выбора. Я же говорю о жителях мегаполисов, которые в коллективном сумасшествии сменили приоритеты, и, кажется, вполне счастливы. 

Жаль только, что не у многих найдется время посмотреть этот замечательный фильм. Ни на что не хватает времени.

7 из 10