С этого фильма началось моё знакомство с творчеством Ларса фон Триера около 2 лет назад и... Я рад, что так получилось. Потому что тогда Антихрист мне показался картиной тяжелой и нудной - спустя час просмотра даже пришлось прерваться, чтобы не уснуть, а также слишком заумной, без особых шансов понять ее простому обывателю, у которого нет большого культурного багажа. И почему я сказал, что рад такому первому впечатлению?

Потому что теперь у меня появился замечательный шанс изменить свое мнение и о фильме, и о режиссере. Сейчас, когда я начал смотреть Триера, я решил пересмотреть 'Антихриста', и картина заиграла совсем другими красками. 

Тяжесть и нудность превратились в мрачное очарование. Картина и правда тяжелая, но в хорошем смысле. Фильм не смотрится на одном дыхании, фильм держит в напряжении, в какой-то степени утомляет. Но это тот случай, когда вместо того, чтобы обвинять картину в некачественности и бездарности автора, хочется сказать, что искусство не всегда должно быть простым и лёгким для восприятия, должно чего-то требовать от зрителя, чтобы вознаградить его. Ведь если бы 'Антихрист' был другим - он не был бы таким хорошим.

Также в этот раз я смотрел фильм на языке оригинала, вместо отвратительного двухголосого перевода, что открыло для меня музыку, которой является звуковой ряд картины - голоса персонажей и звуки окружения слились воедино. Также оригинальные голоса актеров совершенно изменили восприятие внешности персонажей - персонаж Дефо стал вкрадчивым и располагающим, а персонаж Генсбур приобрел нежность и женственность.

Что же касается 'заумности' фильма - её не было. Оказывается картина абсолютно понятно и прямолинейно - насколько можно говорить о прямолинейности, когда фильм является метафоричным чуть больше чем целиком  - объясняет самого себя и свои символы. Я могу сказать, что понял практически каждую сцену фильма и весь его символизм. Сомнения меня терзают только по поводу названия фильма: кто является антихристом? Он, она, природа, ребенок, или сам режиссер называет себя так, выбрав сторону кого-то из персонажей? Я бы остановил свой выбор на женщине, или правильней сказать, на женской природе, выраженной в женщине. Также не могу сказать точно, как Триер относится к той самой 'сатанинской' женской природе, и уместны ли упрёки его в сексизме, но в одном я уверен - для режиссера 'Антихрист' не является оскорблением, а может быть этот титул даже жест восхищения.

10 из 10