Про фильм «Человек, который любит»

Я отлично понимаю тех, кому этот фильм кажется надуманным  или поверхностным. Но на мой взгляд просто фильм не вписался в настроение этих людей, что, как оказалось, очень важно, поскольку это фильм-настроение, восприятие которого построено на эмоциях. 

в данном фильме важна не сюжетная линия, а только то ощущение любви, которое проходит буквально через всё. Сюжет не важен, да и чёрт с ним, ведь не спроста главные герои так часто повторяют фразу:'Это не важно, это не важно.' 

Роберто становится свидетелем и участником любви, он учится на историях тех, кто его окружает, анализирует, старается найти верное решение и приходит к мысли, что главное - это любить. Недаром писательница В. Токарева писала, что если человек не любит - значит он мёртв. И Роберто  ценит жизнь, стараясь наполнить её любовью. На мой взгляд, замечательный спокойный и красивый, как лунная ночь,  фильм.

10 из 10