Эта мрачная драма далеко не для всех. Она исключительно для тех, кто любит, понимает и ценит творчество Ларса Фон Триера. Этот неординарный режиссер каждым своим фильмом обескураживает и доводит до шока зрителей. Триер продуман и провокатор, его картины балансируют над чем-то всегда запретным, шокирующим, грань всегда рядом.

Данный фильм режиссер считает своей лучшей работой. Кинь очень мрачное, оно может сломить психику многих зрителей. После его просмотра ощущаешь холодное опустошение, тревогу и мрак. Погружаясь в этот фильм, он уже с первой минуты поглощает в странное гипнотическое состояние, испытываешь разную гамму эмоций. На самом  деле эта запретная картина для интеллектуалов. Ее глубину и всю суть могут далеко оценить не все, она намного глубже, чем кажется на первый взгляд. 

В этой угнетающей и жуткой истории мы видим, как супружеская пара потеряла ребенка из-за несчастного случая. Мальчик упал с балкона, пока его родители занимались любовью. Чувство вины и душевная боль довели до отчаяния мать погибшего мальчика. Она уже не понимает, где реальность, все ее мысли только о сыне. Ее супруг (психотерапевт) пытается помочь супруге справиться с горем. Они едут в домик в чаще леса, и здесь остаются наедине со своими страхами, мыслями и отчаянной болью…

Меня напугало это кино. В фильме есть ужасные сцены, балансирующие между безумием и мраком. Все время случается что-то неожиданное, и эти ситуации просто из ряда вон выходящие, они шокируют любого. От фильма так и исходит жуть, ужас и безнадежность. Смотря этот фильм ночью, мне почему-то вспомнился режиссер Андрей Тарковский. Его стиль режиссуры проглядывается в этом фильме, это как-то ощущаешь. Моему удивлению не было границ, когда в конце было сказано, что Триер посветил этот фильм этому режиссеру. Я испытал странное чувство после просмотра, полностью пропустив через себя этот фильм, по-настоящему становится страшно.

Главные роли Триер отдал актерам, с которыми он часто работает в кино, таким как Уиллему Дефо и Шарлотте Генсбур. Оба актера играли очень хорошо, но больше порадовала Генсбур своей чистой и безукоризненной игрой, балансирующей на безумии и чем-то жутким. Она полностью отдалась своей роли. 

«Антихрист» - психологическая драма, где-то даже фильм ужасов. Этот фильм очень тяжелый, он как один из темных миров в голове Ларса Фон Триера, который вышел наружу и пугает своей сущностью. Советовать смотреть это кино кому-то глупо. Те, кто ценят работы в кино Триера, оценят данную картину. Один из самых шокирующих фильмов, что я видел.

8 из 10