Этот фильм может шокировать. Этот фильм может свести с ума. Но смотреть его можно. И нужно. В самом  начале мы видим сцену секса семейной пары, во время которого гибнет их   маленький ребёнок. Потом муж увозит жену подальше, за город, чтобы ей помочь. Сценарий здесь прост и незатейлив, зато содержанием фильм переполнен. Здесь я хотел бы разъяснить, кое-что. 

Во-первых: Триер не просто так посвятил 'Антихрист' Тарковскому. В этом фильме есть отсылка к 'Жертвоприношению'. Если у Тарковского главный герой спит с ведьмой и приносит в жертву самое дорогое что у него есть - свой дом, то здесь герой Уиллема Дефо перенеся все мучения от своей одержимой жены, убивает её и сжигает, тем самым принося её в жертву ради человечества.

Во-вторых:Триер сознательно вживляет в фильм идею о грешности  женщин и о том, что природа - царство сатаны. Подобное отдаёт некоей инквизиторщиной. Множественные отсылки к этому, мы видим в моменте с тремя всадниками, природа кажется  злом, а все живые существа - порождением зла.

В-третьих: Деление на главы, любимый Триеровский приём. Мы как-будто видим не фильм, а читаем роман. Страшный роман, но с счастливым концом

8 из 10