По-моему, фильм о человеческой природе, о человеческой сущности. О том, какими мы можем быть. Об антихристе, который живет глубоко в наших душах, и которым оказываемся мы сами.

На мой взгляд, в героине на протяжении фильма происходит эволюция сознания. Для нее самой и для нас, зрителей. Ее бессознательное все бесцеремоннее лезет наружу. И все вокруг – это мир «вне Христа»: животные, носящие полурожденных детенышей, пожирающие сами себя, желуди, назойливо стучащие по крыше, личинки, покрывающие руку мужа… Бездуховный мир. Наверное, не случайно местом действия как бы является Эдем, в котором произошло грехопадение человека, навсегда обрекшего себя на страдания.

Героиня Шарлотты Генсбург оказывается в плену собственной страсти, похоти, желания бесконечного получения наслаждений. Она позволяет своему ребенку умереть, ибо не может справиться со своим желанием. И ее жестокость, ее злость достигает апогея к концу фильма. Она всецело предается своей истинной природе.

Возможно, это кино можно сравнить с гипотетической второй частью Сталкера Тарковского. Только художественность Триера менее возвышена, он показал нам шокирующие реалии, в фильме много сексуальных сцен и сцен насилия. Не знаю, можно ли их целиком и полностью оправдать. Но думаю, что однозначно фильм стоит смотреть. Чтобы задуматься, кто мы есть, каковы наши истинные желания, что увидим мы с зеркале, и насколько страшен мир «вне Христа».