Один из лучших корейских сериалов, которые я посмотрела! Долго не могла решиться на просмотр после 'Осени в моем сердце' и решившись подумала, и чего ждала? Интересная история и прекрасная реализация, любовь, жизнь, судьба. 

Как часто наши близкие люди думают, что знают, что для нас лучше, нас самих. Раздражает мягко говоря.

Юджин, главная героиня, встречает свою любовь еще в школе, его зовут Джунсан, и он ищет своего отца. Мне кажется, что свою судьбу мы узнаем сразу, Человека, чувствуем его, и он нас. Это взгляд, дыхание словно одно на двоих... Она узнает что он погиб, это разбивает ей сердце. Она тоскует, она не может отпустить его. 

У нее есть молодой человек, Санхёк, который тоже учился вместе с ней. Он безумно влюблен в нее, он хочет жениться на ней, и тут появляется Минхён, мужчина, как две капли воды похожий на Джунсана...

Я могу понять чувства Санхёка, все готово к свадьбе, он уже почти завладел Юджин, почему завладел? Потому, что он знал, что она никогда ему не принадлежала и не будет принадлежать! А когда многие из нас, людей это понимают, они готовы на все... Судьба делает крутой поворот, Она только поманила Санхека счастьем, его счастьем, в его представлении. Все рухнуло...

Игра Йонг-джун Бай (Джунсан) меня просто очаровала! Этот мужчина в очках совсем не в моем вкусе, но очаровал он меня именно своей мягкостью по отношению к Юджин, чем-то таким очень мужским, рядом с таким мужчиной чувствуешь себя защищенной от всего мира. И ей это было нужно, защита и забота.

В сериале очень хорошо показана именно Судьба. Бог дал каждому человеку одно крыло, чтобы люди могли летать обнявшись!

Можно завладеть телом, временем, но не Душой и не Судьбой! Как бы мы не хотели себе внушить что этот человек, которым мы хотим завладеть, наш, все бесполезно! Судьба все расставит по своим местам.

Вне оценок!