Скажу сразу - Восстание Алмазной Пыли я посмотрел в последнюю очередь, начиная с Fade to Black и Memories of Nobody. И, как ни странно, не ошибся. Diamond Dust Rebellion является пожалуй лучшим фильмом за всю трилогию Блича.

На мой взгляд, второй фильм практически лишен 'депрессии' от предшественника и ухода от темы пустых в Fade to Black. Перечислю несколько причин, по которым надо смотреть 'Восстание Алмазной Пыли'.

Во-первых, это длительность. Конечно же, аниме длится всего лишь полтора часа, но в нем описывалось столько разных событий, что поневоле кажется будто ты читаешь книгу, а не смотришь фильм.

Во-вторых, битвы. Где еще увидишь Бьякую, который отражает своим банкаем тысячи серо пустых?! Или например высвобождение Кенпачи... Уже весомый аргумент!

В-третьих, сюжет. Задумка посеять тараканов в голове капитана Хицугайи была хороша, и с самим воплощением этой задумки авторы справились на пять. И, насколько я понял, главными героями являются, в принципе, все. Особое внимание уделялось самому Тоширо, Мацумото, ну и Ичиго, в частности.

В-четвертых, тематика пустых. Во время просмотра фильма, меня не покидало чувство таинственности, коей был окутан Соджиро. А также, разумеется сами пустые в количественном значении. Ибо пустых в этой части ОЧЕНЬ МНОГО.

Ну, и в-пятых - это просто эффектные моменты. Не буду раскрывать всех карт, но я очень долго ржал, когда пересматривал момент, где Куросаки приводил в чувство Рендзи...

Как результат, в 'Diamond Dust Rebellion' есть на что посмотреть. Можно перечислять множество недостатков, но все они меркнут на фоне атмосферы и драйва, который в данной части несомненно есть. Это просто хорошее аниме

10 из 10