Обычно говорят, что сразу всего не бывает, либо семья, либо работа. И совмещать эти два удовольствия весьма и весьма проблематично. Лукас Мудиссон просто взял и показал как есть. Все женщины, которые появляются в ленте - мамы. У них есть детки, и отпрыски, для них, самое дорогое. Ведь именно из-за них они работают не покладая рук, пытаясь обеспечить семью. Но к сожалению, это стремление омрачается тем, что родители практически не видят своих любимых детей.

Успешный бизнесмен Лео (Гарсия Берналь) и хирург Эллен (Мишель Уильямс) - обычная американская семья. У них подрастает замечательная дочурка. Но видят они её крайне редко из-за большой занятости и когда приходят домой, девочка либо уходит в школу, либо спит. Поэтому родители наняли замечательную няню с Филиппин, которая души не чает в ребенке. Эллен чувствует себя ненужной и нелюбимой, потому что её собственное чадо предпочитает проводить время с няней, нежели с мамой. Очень редки те моменты, когда семья собирается вместе и весело дурачится, как в начале и конце фильма.

Глория (Марифе Некессито) - милая няня вышеописанной семьи. Она всегда улыбчива, хорошо готовит и следит за дочерью Эллен и Лео. Но её работодатели даже не подозревают, как разрывается материнское сердце, когда Глории звонят её маленькие сыновья с Филиппин. Ради них она здесь, на другом континенте, на другом конце света... Мальчики безумно скучают по матери, ведь дороже её у них никого нет. 

И даже такой второстепенный персонаж, как тайваньская проститутка, которой увлекся Лео, проливает нам свет на эту проблему. Ведь работает она ради маленькой дочки, малышки, которой звонит по телефону и поет колыбельные.

Я не призываю бросать всех людей работу и карьеру, но когда ваши дети на попечении у нянь, бабушек, дедушек и прочих родственников - это не есть хорошо. Ребенок - самое лучшее, что может быть в жизни. Проводите как можно больше времени с ними и они отплатят Вам той же монетой. 

Смотрите качественное кино, делайте выводы и не наступайте на те же грабли, что и герои картины!

8 из 10