Фильм этот решила посмотреть прежде всего потому что там снялись двое людей, которые мне интересны как актеры. У Берналя и Мишель Уильямс здесь две ключевые роли. В фильме они -успешная супружеская пара. Он-глава интернет -компании, она-хирург. И конечно темпы их жизни таковы, что не хватает времени на дочь. Большую часть тепла, которое необходимо ребенку, их дочери уделяет няня-филиппинка. А у няни есть свои дети. Которые безумно тоскуют без матери, пока та вынуждена работать в америке чтобы обеспечить им лучшее будущее. 

В результате  девочке ближе становится няня и она очень переживает расставание с ней. А вот сыном няни случается неприятность посерьезней.

А почему мамонт?Может быть потому, что мамонт -это безумно дорогая ручка, которая не смотря на свою стоимость в определенных условиях оказывается совершенно бессмысленным и ненужным предметом. А возможно потому Мамонт, что людям грозит вымирание, как и этим красивым животным, если они не изменят образ жизни.

Этот фильм не о брошенных детях, как можно подумать. Он скорее о приоритетах и о сложившихся тенденциях. Мы бежим  и не замечаем насколько дети нуждаются в родителях рядом.

В фильме нет ни одного отрицательного героя, ни одного плохого родителя, но при этом дети страдают. Разве не повод задуматься ?..

9 из 10