Психологическая драма по-бергмановски, в которой ты как бы наблюдаешь за отношениями зверей в клетке. Человеческое все ближе к концу переходит к животному и предстаёт перед зрителем во всем своем ужасе. 

В центре фильма находится пара, с которой случилось ужасное - их ребёнок умер по их вине. Чтобы пережить это, муж-психолог решает взяться за психологическое состояние своей жены, и они отправляются в дом в лесу.  

 Естество страха раскрывается в этом фильме на языке образов и на уровне эмоций. Этот выходящий из-под контроля, всепоглощающий человеческий страх и ужас пронизывает всю картину и умело показывает себя под конец. Грязь и ужас происходящего только усугубляют это, ведь как считает Триер, искусство не может не отталкивать и не поражать зрителя. Вряд ли хоть кто-то (кроме Ксении Собчак) будет пересматривать этот фильм с удовольствием. Он на это и не нацелен. Это фильм-эксперимент как для героев, так и для зрителей картины. Даже подготовленного зрителя может шокировать специфическое мнение режиссера на счет искусства. Его фильм работает совсем по-другим принципам, нежели искусство в обычном его понимании. Но как по мне то, что это искусство требует к себе особенного подхода делает его только лучше. А тот факт, что фильм посвящён Андрею Тарковскому, мне малопонятен, ведь Триер, как мне кажется, имеет мало точек соприкосновения с Тарковским и понимание искусства и эстетики у них разное. Хотя в первой части есть что-то по стилистике его напоминающее. Фильм скорее намекает нам на другого режиссера - Ингмара Бергмана и его фильм “Персона”. 

7/10.