Изысканный приговор современному обществу, которое гонится за иллюзией успеха, забывая о реально важном.

Современная и успешная семья Видалес гнездится в центре Нью-Йорка в просторных дизайнерских апартаментах, соответствующих их доходу и статусу. Белокурая и всегда как-будто сонная Элен (убедительная Уильямс) трудится хирургом в местной скорой помощи, разрезая, зашивая и спасая, ее супруг Лео (стабильно приятный Берналь), благодаря своей многолетней любви к компьютерным играм, создал успешный интернет-сайт для таких же геймеров и успешно продает игрушки собственного производства. Умиляющего вида дочурку круглые сутки сопровождает няня-филиппинка, в свое время прилетевшая в штаты на заработки. Весь день няня посвящает девочке, которая не только учится на одни пятерки и мечтает стать астрономом, но еще и интересуется тагальским языком, азы которого черпает из бесед с наставницей. Да и вообще, девочка без ума от няни, чего не скажешь о ее отношениях с родителями, которые вечно заняты работой. В свою очередь няня-гастарбайтер без перерыва тоскует по двум своим сыновьям, оставшимся на родине, ради которых она, собственно, и пашет на чужбине в семье посторонних людей. Все герои вроде бы при деле, вроде бы получают то, что хочется, но как-то им неуютно, одиноко и несчастливо. В какой-то момент Лео улетит в Таиланд заключать сделку, Элен будет долго и упорно стараться спасти тяжелого пациента, которого истыкала ножом собственная мать, а филиппинская няня рванет на родную землю, после сообщения о несчастье в семье. Милая дочурка Видалесов останется совсем одна в просторных дизайнерских апартаментах. Как будто все вымерли.

Вымрет ли человечество подобно мамонтам - вопрос, конечно, риторический. Хотя, складывается впечатление, что для Лукаса Мудиссона ответ очевиден, потому он заранее, со скрупулезной точностью и хладнокровностью главного врача, начинает фиксировать историю болезни, обращая внимание любопытствующих на первопричины смертельного заболевания и прогнозируя неминуемое ухудшение состояния здоровья обреченного пациента (финальный диалог тому свидетельство). Причины распада не новы - безудержное потребительство, духовная кома, бессмысленная гонка за успехом и баблом, невнимательность к самым близким, а главное - чудовищное социальное расслоение в мире, приводящее к тому, что сытые и богатые покупают голодных и бедных оптом и в розницу. И тут уже нет границ, платят и за работу няни, раскошеливаются и на животный секс с несовершеннолетними. Развращенное виповской кредиткой сознание не отвлекается на моральные ценности, оборачиваясь всемирным нравственным апокалипсисом, который вот-вот накроет всю эту земную богадельню медным тазом.

Можно печально покачивать головой, соглашаясь с режиссером или ухмыляться его пафосу, но трудно не признать тот факт, что 'Мамонт' по-настоящему увлекает, хотя и снят в таком спокойном созерцательном ритме, где диалоги просты и немногословны, а от звезд независимого кино Уильямс и Берналя не требуется устраивать бенефис. Ведь, для того чтобы понять, о чем тебе говорит умный человек, совсем необязательно требовать от него шоу с переодеванием. Достаточно просто внимательно выслушать и подумать.

8 из 10