Фильм 'Карусель' 1983 года с Нееловой и Будрайтисом очень интересный и довольно смешной. Сюжет довольно прост. У главной героини сломалась машина, а герой Будрайтиса проезжая мимо заметил это. Казалось бы он должен оказать помощь, раз остановился. Однако, он просит авторучку, т. к. его посетила химическая муза и он должен записать свои мысли. С этого все и начинается. Происходит череда событий, то отдаляющих, то сближающих главных героев. Будрайтис, надо сказать, здесь откровенно  зажигает. Именно, во многом благодаря его герою, в фильме происходит множество комичных ситуаций. Хорошая роль и у Нееловой. Понравились актеры и второго плана. Шарапалова отлично сыграла продавщицу, которую химик Лев обещал довести до поселка Солнечный. Хорош и Пашутин. А фраза его: 'И часто вы здесь сохнете' просто восхитительна. Вот умели же в СССР, казалось бы, из незатейливого сюжета сделать симпатичную 'конфетку'.