Послевкусие от фильма 'Человек, который любит': 

Не всегда мы внимательны к своим чувствам и к чувствам других людей в потоке дней, далеко не всегда глубину даже своих чувств оценишь, а уж других к тебе... Но когда оказываешься перед фактом потери человека как неотвратимости, начинаешь осознавать: как он был близок и как это было для тебя важно, не можешь понять: 'за что это мне?!'. А еще тяжелее, когда попытки забыть или вытеснить боль, заполнить пустоту новыми чувствами не помогают, когда потеря  становится непреодолимой силой. И тогда приходит бессонница и невозможность играть роль... 

Главный герой Роберто (П. Флавино) не плохо одолел роль: он на экране раскрывается не сразу, точнее себя осознает постепенно, все более погружается в безысходность, пытается понять себя и ситуацию, даже пытается её разрешить: выбить 'клин-клином'.

Женские роли безупречны и раскрыты достойно. Сару (Ксению Раппопорт) события застают в процессе решения своих жизненных проблем с другим мужчиной и она не может сразу..., хотела бы, но нужно время. Ксения не играет - она живет образом своей героини, как всегда на высоте.

Белла (Моника Беллуччи) не понимает состояния своего избранника и винит себя в крушении надежд, а Роберто молчит, не находит спасения от непреодолимой потери с новой красавицей.

Доктор (М. Паредес) вначале сдержанная и строгая, но великолепна в момент, когда стремится поддержать Роберто и раскрывает свою духовную потерю.

Об остальном - в других рецензиях много сказано. Финал добрый и положительный, ожидаемый - и это очень хорошо.

В целом оценка - редкий для современного кино фильм по силе проникновения в душу человека, у которого есть куда проникать.

10 из 10