Вышедшая в середине суровых 90-х годов прошлого столетия комедия 'Особенности национальной охоты' была воспринята на ура зрителями. Во-первых, давно не выходила действительно смешная комедия, а, во-вторых, все герои стали 'своими', их застолья, диалоги, забавные ситуации были очень схожи с нашей бытностью. Это сейчас генералы и работники угро гуляют совсем по-другому, и вряд ли их привлечёт российская глубинка, уж их быстрее на сафари в Африке встретишь, чем там.

Поэтому то, что наши любимцы вернутся на экраны, было делом времени и вот через три года они возвращаются 'порыбачить'. Мы-то прекрасно понимаем, что рыбалка вряд ли удастся в своём номинальном значении, ведь эти ребята умеют расслабляться и даже произнесённое вслух число '16', обозначающие взятое с собой количество ящиков с водкой, не удивило, зато отдых ребятам обеспечен.

Итак, нас ждут нелепые, но очень забавные ситуации, с которым столкнуться герои, сами себе их создадут, и всё это будет происходить под влиянием обильных возлияний. Мы не назовём их грубым словом 'алкоголики', мы будем их называть 'умеющими гулять со всем размахом русской души'. Правда, скажу, что комедийные моменты в 'Охоте' мне показались намного более весёлыми и смешными, а в 'Рыбалке' они были неплохо обыграны, поданы с чисто отечественным менталитетом, но громогласных взрывов хохота они не вызывали, больше это была уже улыбка, широкая, довольная, но всё-таки лишь улыбка. Хотя нет, могу всё-таки назвать один эпизод, когда с уст сорвался смех, когда в перископе подводной лодки нарисовалась невообразимо смехотворная лопоухая физиономия финского полицейского. 

В 'Рыбалке' произошли также изменения в актёрском составе. Под образностью финского подданного в исполнении Вилле Хаапасало русская ментальность выглядела поражающей, не имеющей аналогов, в 'Рыбалке' же Вилле Хаапасало появится в самом финале, не являясь такой уж необходимой единицей в обойме разношёрстной компании друзей. Может его и не хватало. Не так часто произносил свои ёмкие тосты генерал в исполнении Алексея Булдакова. Но зато стремительно развлеклись на подводной лодке-малютке Виктор Бычков, Семён Стругачёв и Сергей Русскин и примкнувший к ним Андрей Краско. Даже новичок Василий Домрачёв неплохо вписался, хоть и не стал столь очевидным комедийным персонажем, но пробитый палец и запертая в сарайчике фурия добавили колорита в и так колоритный фильм.

Многое можно сказать про 'Особенности национальной рыбалки', ведь комедия не раз уже была просмотрена, но подвожу итог словами: смотрите старые-добрые комедии, лишённые пафоса и патоки, смотрите комедии про нас.

8 из 10