Если вы не смотрите дорамы на ускоренном режиме, то вряд ли у вас хватит терпения досмотреть этот проект. Все ооочень медленно, даже некоторые сцены в ускоренном темпе казались затянутыми. Это 2я из 4ки дорам, связанных с временами года.

Но сама дорама мне понравилась. В ней некий шарм, уют. Но в то же время постоянно в напряженном состоянии из-за эгоизма Сан Хёка и Че Рин. Больше всего поразило, что посторонние люди решили главную проблему. При чем быстренько так, без всяких тайн.

Главной героини, как по мне, не хватало твердости характера, совсем чуть-чуть. Хоть она и не шла на поводу влюбленного в нее Сан Хёка, родителей, все же в некоторых моментах так и хотелось подтолкнуть Ю Джин в нужном направлении.

Кан Чжун Сан - образ печального рыцаря. Ли Мин Хён - более открытый, решительный. Но любящее сердце не обманешь. Этот герой больше всего запал в душу. Спокойный, открытый, с печальными глазами и обворожительной улыбкой на лице. Напомнил Юн Чжи Ху из F4.

Хочется верить, что есть судьба на этом свете, какими не были бы обстоятельства нужные люди всегда встретятся и будут вместе. Несмотря ни на что. На зло всем и вопреки всему.

8 из 10