Я хочу написать иную рецензию, поэтому можете закидать тухлыми помидорами, но у меня свое мнение на счет этого фильма. 

Во-первых хочу сказать спасибо за актерский состав! Приятно было видеть Екатерину Гусеву, она прекрасна и в этом нет никакой тайны! Юрий Чурсин, Анна Попова, Александр Иншаков, Кирилл Нагиев — браво! И что бы кто не говорил, но я довольна тем, как сыграл Иван Макаревич!

Хочу отдельно написать про него, вообще это наверное сложно когда ты в главной роли продолжения легендарного сериала, который в нашей стране не смотрели очень не многие. Сложно когда от тебя ждут чего-то великого, мощного и сильного, а ты просто идешь и делаешь свое дело! И делаешь его хорошо! Да-да, именно хорошо!!! Единственное что я смотрела с Макаревичем-младшим, так это «Бой с тенью» и прекрасно его помню в роли Костика и еще тогда он мне понравился. Сейчас же я осталась довольна увиденным! он молодец, гармонично вошел в роль.

Вообще одно дело сериал и великие Сергей Безруков, Дмитрий Дюжев, Владимир Вдовиченков и Павел Майков, и другое дело продолжение того, что бессмертно. Я не назову фильм шедевром, а игру актеров гениальной, но такое продолжение имеет место быть и имеет право на существование. Я посмотрела и осталась довольна и ни чуть не жалею о том, что потратила свое время, пусть один раз, но это надо увидеть. Единственное что не понравилось, так это то, что вернули и вообще в принципе показали Сашу Белого. Мне кажется желание артиста не сниматься в этой роли, а значит и не возвращать героя надо уважать.

А так...

 7 из 10