Я просмотрел несколько рецензий и предостерег бы зрителя от навязчивого желания поставить на фильм клеймо, и не думать дальше. Фильм требует подготовки от зрителя, подготовки нравственной и художественной. 

Не претендуя на единственную интерпретацию, но мне кажется фильм довольно-таки однозначен - это фильм о бездуховном мире, в котором мы живем. Тема, еще поднятая Тарковским - разрыв между технологическим и материальным развитием человека и его духовной сущностью, преподносится Триером в такой сюрреалистичной манере.

Мать видит как умирает дитя, но предается наслаждению, она его и не любит в своей сущности, от того ей самой страшно. Главный страх человека - страх перед бездной внутри него, перед этой жестокостью, эгоизмом, страстью. Страх перед тем, что, несмотря на то, что мозгом ты понимаешь, что это неверно, что это ужасно, твоя какая-то внутренняя неизменная сущность все равно вершит свое дело. 

Это и есть главный страх героини - страх перед неспособностью любить даже собственного ребенка. В мире бездуховном сама природа уродлива, женщина не любит никого, она хочет секса и наслаждений. Сцена удовлетворяющей себя Шарлотты Генсбур в лесу очень показательна в этом плане. Акты любви нормального мира превращаются в акты боли, смерти и страсти в мире бездуховном. Из полового органа мужа вырывается кровь вместо семени, смерть вместо жизни. 

Это продолжение Сталкера Тарковского - что же есть в сути человека? Что остается после того, как убрать все лишнее, что мы увидим на дне? Сняв все маски с себя и посмотрев в зеркало, не ужаснемся ли мы? Не отвернемся ли мы в ту же секунду и не начнем ли мы их опять судорожно натягивать?

Но сюрреализм мира Триера не оторван от жизни вокруг. Кто имеет глаза, тот увидит. И Триер об этом мире нам говорит.