Стелла: 'Тихо... как в супермаркете после распродажи'

Должен признаться, только сейчас посмотрел этот замечательный мультфильм, хотя уже давно посмотрел все 4 сезона сериала (да-да, я парень, и смотрю Винкс, кидайте помидоры)). И очень рад, что не стал привередничать и искать в инете официальный дубляж, а скачал с неофициальной 2-хголосой озвучкой и русскими сабами. Да, русская дорожка накладывается на итальянскую, не очень хорошо, зато все песни я слушал в оригинале, которые, оказались очень красивыми. Ибо, прочитав предыдущие отзывы и представив, как Лена из 'Ранеток' говорит своей мужской хрипотцой за Лейлу..., я порадовался, что эту версию мульта не смотрел (и не буду)... Но давайте все по порядку...

Графика. Она очень меня порадовала. Я не особо люблю всю эту шумиху насчет 3D. Я даже не хочу разбираться, настоящее ли там 3D или нет. Я просто сужу по своим ощущениям: нравится/не нравится. Сначала, конечно, было немного непривычно видеть Винкс такими... объемными, но потом привыкаешь. А картинка красочная, 'сочная'. И не хочу я разбираться, графика 2007 года или нет. Вот просто нравится, и все. Полеты фей очень красивые и завораживающие. Вообще современная мультипликация дошла до неописуемых высот. Хотя бы возьмите старые диснеевские мультфильмы.. по качеству не сравнить.

Музыка. Еще раз повторюсь, я слушал песни в оригинале. И они очень красивые. Лирические, мелодичные... Слушать можно часами. Что касается 'Ранеток'... я лучше промолчу...

Сюжет. Нареканий особых не вижу. Ляпов и нет вовсе в отличии с 4 сезоном сериала, где их целая коллекция. И почему все так накинулись на Блум? Что якобы неправильно назван и сериал, и мультфильм, что про остальных членов команды Винкс мало упоминается? Но любую команду кто-то должен связывать, она не появляется просто так, должно быть связующее звено. И команда Винкс - команда, а связывает ее именно Блум. И каждый член команды важен. Ну как бы справились Винкс с птицей Рок без Музы? Даже Огонь Дракона Блум не помог бы. 

Теперь по поводу 'деньговыжималки'. Но 'Дисней' разве не выпускает игрушек и разных других товаров? Конечно, выпускает: Микки Маусы, Гуфы, Тачки и прочее, и прочее... Это обычные законы рынка: сложнее всего начинать, нужно взять деньги на проект, а когда проект окупается, эти деньги нужно вернуть, а также получить новые на продолжение популярного сериала, фильма и т.д. Разве Страффи сделал бы такую дорогостоящую анимацию без средств от продаж товаров Винкс? Я думаю, нет. Так что в этом нет ничего необычного.

Минусы. Я стараюсь быть достаточно объективным. Они тоже, на мой взгляд, присутствуют. Во-первых, мало юмора. Это непривычно для Винкс. Больше похоже на 'Чародеек'. Но он, конечно, есть. По большей части от Стеллы. Кстати, один из моих любимых персонажей в этом мультфильме (сериале). Но его мало. Потому по этому критерию мне больше понравился второй фильм, чем первый.

Во-вторых, мало соединительных сюжетных линий с сериалом. Например, с разрушением Домино тесно связан Валтор, однако в фильме он ни разу не упоминался. Не то чтобы очень плохо, но непривычно... В-третьих, волосы Ривена. Кто их так испоганил? Кстати, во втором фильме они стали вновь нормальными, как и в сериале.

Но, пора закругляться. Несмотря на минусы, плюсы перевешивают. Поэтому... моя оценка...

10 из 10