Неплохо, даже очень неплохо! Добрый, увлекательный мультфильм подходящий больше( как мне кажется) для девочек 10 - 12 лет.  Но не сказать, что фильм годится только уж совсем для малышей, есть здесь и то, что понравится девушкам постарше.

 Мультик очень красочный и  интересный, герои здесь больше похожи на кукол, только очень красивых, с потрясающими волосами,  и, ну очень тонкой талией,  можно запросто одной рукой обхватить.

 Это история не только о волшебстве, она о любви, дружбе, жизненных препятствиях и неудачах, но всё же главное в этом мультике это дружба и доверие.

 Многие люди не ценят своих друзей и зря, ведь друзья, помогут в трудную минуту и не оставят в беде, разумеется если это настоящие друзья.

 Фильм будет полезно посмотреть и мамам, чтобы понять, почему их дети так любят истории про фей. Это на самом деле потрясающий, добрый, совершенно волшебный фильм и я думаю он понравится каждому, кто всё ещё верит в волшебство!

 7 из 10