После просмотра в кинотеатре первой части 'Нимфоманки', следуя каким-то смешанным чувствам, попыталась побольше узнать о Ларсе фон Триере. Наткнувшись же на утверждение, что 'Нимфоманка' как бы завершает цепочку фильмов, в которую входят и 'Меланхолия' с 'Антихристом', я смело решила познакомиться с этими работами Триера в первую очередь. 

  Совершенно не было представлений, какое содержание данного фильма, кроме как бездны сюжетов на тему 'Антихриста'. И то, что произошло, было довольно необычным.

  Никаких 'ужасов', посылов на женоненавистничество и сатанизм не наблюдалось. Никаких таинственных ритуалов, изгнаний и прочей всякой разности в фильме нет, да и сама 'религиозная' идея представлена в такой форме, что предоставляет полное право нам самим понять всю суть. 

  В начале фильм проходит более как 'психологическая драма'. Интересно было наблюдать за действиями мужа-психотерапевта, который пытался помочь подавленному состоянию своей супруги. Что же встаёт на передний план - любовь к жене или рабочая практика, приходится решать самому зрителю. 

  Но если бы всё так и продолжалось на такой идее, то это не был бы фильм Триера. Постепенно всё уходит в совершенно в другое русло. Всё больше и больше становится неожиданных, даже вводящих в ступор, моментов. 

  Есть фильмы, которые берут внимание зрителя спецэффектами, драматичностью истории и пр. Есть фильмы, которые держат в напряжении на протяжении всей картины, которые дают причины для множества вопросов, но, зачастую, ни одного ответа. 

  Ларс фон Триер имеет свой стиль, который резко отличается от других, находится между тонкой гранью гениальности и полным провалом. Вопросы: как, почему, зачем именно так, а не иначе, - вряд ли будут полностью разрешены когда-нибудь. Повороты событий, методы съёмки, сам стиль - именно это то, что делает 'Антихриста' запоминающимся и не даёт ему уйти в статус 'непримечательной' картины.