Со слов сына Андрея Арсеньевича Тарковского:

'Отец мне говорил, что при просмотре фильма не надо думать о том, что именно хотел сказать режиссёр в этом моменте...Представьте, что Вы едете в поезде и смотрите в окно...'

Так как фильм 'Антихрист' Ларса фон Триера посвящен именно Андрею Тарковскому, думаю, будет уместен этот эпиграф. Собственно, мне не хочется разбирать некие скрытые смысли, сюжетные заморочки, завуалированные и открытые символы - это все не так уж важно.

Начну с того, что я не являюсь фанатом творчества Триера, но хочется знакомится с его творчеством ближе и ближе. Здесь решающую роль, скорее всего, собственно играет репутация автора. Такой уж он интересный человек, что тянет смотреть его фильмы, какими бы они не оказались.

Теперь по фильму.

Если говорить откровенно, то я ожидал большего. Вся шумиха вокруг него, плюс многочисленные отзывы о шедевральности фильм дали своё - хотел посмотреть его уже довольно долгое время. 

Фильм-ужасов? В описании красуется 'ужасы' и знакомые рассказывая об 'Антихристе' не скупились на слова о том, какая это страшная и ужасная картина. Странно, но этого я не увидел. Не скажу - будет ли это минусом, но я уже настраивал себя морально к тому, что придется здорово пощекотать нервы, но ожидания оказались напрасными.

Фильм-провокация. Это безусловно. Практически любой фильм именитых и не очень режиссеров - провокация, вызов публике. В этом случае, судя по рецензиям и критике - вполне удачна. Что касаемо меня - я тоже получил свою долю негодования, легкого шока и небольшого восхищения после просмотра данной картины. С одной задачей Триер справился.

Фильм-шедевр? Можно ли сказать так об 'Антихристе'? Если бы не одно но, то я безусловно сделал бы это. Вся загвоздка в том, что мне хотелось закончить просмотр и заняться чем-нибудь другим около трех раз. 'Пределы контроля' Джима Джармуша я посмотрел на одном дыхании и остался доволен собой и фильмом, а вот 'Антихрист'...я смотрел его с удовольствием, не отрываясь от экрана, но только некоторое время. Но на смену очарованности не приходило другое чувство. Меня будто вырывали из состояния гипноза, после чего происходящее на экране не вызывало ровно ничего. Пациент сопротивлялся или врач сам не смог удержать - не ясно, но я склоняюсь ко второму. И дело не в каких-либо сюжетных особенностях или вызывающих сценах. Нет. Просто если думать, что фильм меня зацепил, то можно сказать, что по ходу просмотра я несколько раз падал, но меня удавалось закрепить обратно. В конце концов я упал и на меня выкинули так же кучу мусора. А может так и задумано?

Говоря двумя словами, если вы любите фильмы в плане кинокартин, то безусловно вам этот фильм не покажется пустой тратой времени. 

7 из 10