На самом деле я смотрела не сериал, а аниме версию. Но, думаю, это не играет особой значимости (за исключением игры реальных актеров).Хочу сразу сказать, что это первый сериал, который заставил меня так часто плакать.(Плакала больше, чем сама Юджин, она невероятно сильная, по моему).Даже Великий 'Титаник' не был настолько мучителен. Всю картину переживала с Юджин, во многом не поддерживала, во многом ставила в идеал. Иногда мне казалось, что она проявляет слишком мало инициативы, недостаточно борется. Но люди разные, и не нам их судить.

Персонажи придуманы замечательные. Джунсан влюбляет в себя с первой секунды. Наверное и правда есть судьба, которая вот так сводит людей, подходящих друг другу на 100%.

Не знаю почему, но картина вдохновляет на подвиги. На что-то высшее, то, что в нашей повседневной жизни утеряно. Несмотря на всю 'суматошность' фильма, он очень положительный и добрый. Отрицательных героев, можно сказать, не было. Никто никого не убивал, никто никому не мстил, ни одной постельной сцены(по крайней мере в аниме, про сериал не знаю, простите).Да, теперь это редкость в кино, и такое сразу бросается в глаза.

Вообще, людям, собирающимся посмотреть фильм, лично я советую лучше посмотреть аниме версию. Но выбор за вами.

Признаюсь, просмотрела 26 серий за два дня. Взахлеб. Накинулась на этот сериал как сумасшедшая. Ни капельки не жалею потраченного времени, ибо чувство, которое я получила от этого фильма прекрасно. Возможно кто-то скажет, что это обычная романтичная драма, не несущая в себе ничего величественного, но можно ли от любви ждать чего-то большего, чем саму любовь?

P.S.Музыка в сериале просто великолепная. Особенно мелодия 'First'.

10 из 10