Фильм воистину неоднозначный, это можно сказать уже с первых пятнадцати минут фильма, в которых, впрочем, ничего особо важного для философского осознания этого околошедеврального фильма нет, поэтому их можно судить по всей строгости в их исполнении. В 'Антихристе' полно моментов, а точнее методов реализации задумки автора, которые могут испортить впечатление практически любому зрителю, но попробуем абстрагироваться от личностных упрёков к фильму, таких как моё резкое недовольство относительно крупных планов с изображениями гениталий героев, и оценить фильм беспристрастно.

Начать стоит, пожалуй, с самой неоднозначной и поэтому ярчайшей чертой фильма: 'Антихрист' - кино 'не для всех', оно может поразить своей многослойностью задумки, количеством возможных трактовок 'глубинного смысла' и широким набором также многозначно трактуемых метафор, которые, кстати говоря, надо еще увидеть, не то что бы даже разгадать. Зрителю, который хочет хотя бы чуть-чуть расслабиться на фильме, и воспринимающему просмотр кино как развлекательный процесс, рекомендовать 'Антихрист' ни в коем случае нельзя, всё равно что прописать человеку с сердечной недостаточностью корвалол. Таким образом, аудитория, для которой предназначен фильм довольно сильно сужается, поскольку всё-таки в общем понимании кино - процесс развлекательный, что подтверждается хотя бы официальным причислением кинотеатров к заведениям развлекательного характера. 'Антихрист' - это скорее учебное пособие, тренировка для мозгов, которые большинство потребителей нынешнего кино особо напрягать не любят, о чём говорят кассовые сборы фильмов Marvel. Но Ларс фон Триер решает не останавливаться уже на таком обрезании потенциальной аудитории: методы, используемые им для подачи информации зрителю, мало кого оставят равнодушными, и да, эти методы не ограничиваются простым присутствием сцен с наготой, этим сегодня уже никого не удивишь и не заставишь брезгливо отвернуться от экрана. Фильм наполнен душераздирающими подробностями в натуралистичности изображения различных биологических процессов, не столь приятных неподготовленному зрителю, и это мягко сказано. Если такую натуралистичность в отечественном фильме 'Трудно быть Богом' воспринимаешь если не с улыбкой на лице, но хотя бы с некоторым чувством иронии, то в 'Антихристе' это как раз скорее вызывает брезгливое отворачивание от экрана. Да, вы, быть может, скажете, что рейтинг фильма это может подразумевать, но поверьте, если есть люди с фобией безобидных насекомых, и их довольно много, чуть ли не каждый пятый страдает подобным недугом, то людей, которым будет не только неприятно, но которые даже испугаются происходящего на экране, будет гораздо больше, а ведь в колонке 'жанр' об 'ужасах' нету даже и намека.

Последним отрицательным моментом, уже не столь бросающимся в глаза, является простая жизненная составляющая фильма. Дело в том, что если на минутку забыть о метафорах и подтексте фильма, который необходимо читать, если существует желание хоть чуть-чуть понять смысл фильма, то перед нами представится действие, часто лишённое логики, здравого смысла и какой-либо человеческой морали. Это может подпортить впечатление некоторым эстетам, а что самое неприятное - фильм только на них и рассчитан.

Актёрская игра в 'Антихристе' очень порадовала: побольше бы камера концентрировалась на лицах героев, а не на прочих частях тела. Уиллем Дефо и Шарлотта Генсбур оба сыграли на ура: они вдвоём своей игрой могут вытянуть всю неприглядность некоторых сцен и обеспечить фильму место на полке как минимум запоминающихся и необычных фильмов. Сценарий и диалоги так же порадовали, благо Триеру не надо было раскрывать большое количество персонажей: их там двое, не считая ребенка-галлюцинации и ребенка-воспоминания. 

8 из 10

P.S. Ларс передаёт привет Фрейду.