Авангардист шведского кинематографа, режиссёр фильма 'Мамонт', Лукас Мудиссон создал глубокую по философии, актуальную по своей насущности, драматичную по сюжету картину, основной стержень которой - в проблеме взаимоотношений детей и родителей, а также в последствиях которые могут иметь место, если вовремя не задуматься над её решением.

То как это показал нам автор, без сомнения качественного произведения, если и не потрясает, то серьезно заставляет задуматься. А значит он своей цели достиг.

В который раз убеждаюсь удивительной способности Л. Мудиссона с порога погружать своих зрителей в атмосферу его кино.

Где с первых кадров фильма создаётся впечатление, что находишься в комнате главных героев картины тет-а-тет и, как невидимый участник, наблюдаешь за их жизнью в атмосфере реальности происходящих на экране событий.

Умилительная сцена счастливой семейной жизни в начале повествования, настолько органична и естественна, что невольно начинаешь так же умильно улыбаться, наблюдая за ласковой, трепетной, искренней игрой отца с дочерью и мужа с женой. Шесть лет брака - и  любящие друг друга супруги не растеряли свои чувства со временем.

Казалось, что может быть плохого, негативного в такой семье, в таких отношениях?

И вот Мудиссон создаёт контраст этому счастью, вводя вторую сюжетную линию - няню их дочери, у которой на её родине в Филиппинах осталось двое маленьких сыновей. И мы уже видим с одной стороны роскошь и достаток одного семейства и, как минимум, отсутствие благополучия у другого.

Но главное, что их объединяет - и там, и там: матери фактически не видят своих детей, они лишены родительской ласки, внимания, заботы. И если выбор няни хоть как-то оправдан, она вынуждена зарабатывать деньги для семьи, вдали от дома, на чужбине. 

А вот выбор Эллен, то ли ради своей самореализации, то ли необходимости помогать другим, жертвуя общением и воспитанием собственной дочери - для меня не совсем понятен.

При всём этом она прекрасно осознаёт всю ущербность такой ситуации, но ничего не меняет.

Дочь любит своих родителей, но они всегда на работе, в результате, провести время с няней, а не с ними, для неё становится настоящим праздником.

В то время, как дети няни не имеют и этого. Они вынуждены только ждать. Ждать и надеяться, что их мама скоро приедет и они наконец её увидят. И только несчастье (со старшим сыном) заставляет их мать всё бросить и вернуться домой.

А что делает Лео - отец не такого уже и благополучного семейства, как оказывается... И здесь Мудиссон включает третью сюжетную линию - его поездку в Таиланд. Там он вдруг осознаёт, что его жизнь в Нью-Йорке была далека от идеала и начинает наслаждаться манящей экзотикой, о которой даже не подозревал... Дикая красивая природа, знакомство с местной 'ночной бабочкой', разделяющей все его новые увлечения, весёлые вечеринки...

Но этот 'флер' быстро проходит, все оказывается чужим и далеким от его настоящей жизни... И Лео спешит домой.

'Это и есть счастье - самое настоящее счастье. Как бы я хотел, чтобы оно длилось вечность' - говорит вернувшейся 'блудный' Лео, обнимая жену и дочь, - наконец они все вместе.

Вот оно счастье - подумала уже и я. Что же это? Мудиссон показывает нам, через что надо пройти, чтобы осознать свою настоящую любовь, свой настоящий путь, который единственно возможный и правильный!

Но весь цинизм ситуации в том, что осознавая все свои ошибки и реальную возможность их исправить, герои фильма не делают этого.

Понимая на мгновенье всю красоту, всю ценность семейных отношений, Лео хочет пару дней (без работы) провести с дочерью, но тут же легко соглашается с женой, что надо нанять новую няню...

Финал, как его видит Л. Мудиссон, страшен своим драматизмом.

Он не показывает ни одного варианта решения вопросов, а лишь ставит диагноз. И он трагичен: в контексте отдельно взятой семьи (Лео и Эллен) мы - мамонты...

8 из 10