Фильм довольно таки реалистичный, без особого драматизма, жизнь такая, какая она есть здесь и сейчас у многих. Мудиссон раскрывается модель современных семейных отношений. Так ли идеальны отношения внутри семьи сегодня? 

Мы видим родителей ориентированных  на внешние общности: для кого-то это бизнес, для кого-то спасение людей, для кого-то способ заработать деньги единственно возможным способом, не совсем желательным.

Но главный контекст фильма, что в этой погоне за самореализацией, улучшением качества жизни все забывают об одном, о настоящих и нужных взаимоотношениях со своими детьми. 

Какими бы благими намерениям  не руководствовались родители, они лишают детей самого главного – своего внимания и любви.

И каждый ребенок по своему переживает это, кто-то ищет любовь и заботу на стороне, кто- то пытается вернуть внимание и возможность матери быть рядом всеми ему возможными способами, кто-то еще настолько мал, он уже лишен материнской ласки и заботы….

Детство это то время когда человек больше всего нуждается в любви и ласке, это в какой то степени предопределит его существование во взрослом мире.