Пожалуй, лучший сериал из всех, которые я видел за последние несколько лет. Конечно, смотреть полторы стони серий на Ютубе, нарезанными по кусочкам, было не очень удобно, зато - в оригинале, с острыми шутками Марсии и Чемы, в которых игру слов не всегда можно перевести дословно, и неподражаемым тембром голоса Габи Спаник.

Сюжет пересказывать не буду, расскажу о персонажах. Сначала, конечно, о Габриэле.

Это последняя теленовелла, в которой Габихорошо выглядит. Здесь она еще не до конца испорчена пластическими операциями и уколами ботокса. Цвет волос ей не очень идет, да и стиль одежды специфический, зато героиня очень похожа на нее саму в реальной жизни - сильная, смелая, гордая и очень жизнелюбивая! Валерия Сан Роман не слишком хорошо воспитана, грубовата и невежественна, однако все это компенсируется ее обаянием, искренностью и добротой, которые иногда показываются из-за маски сильной женщины. Габисоздала яркий персонаж, хотя и не очень последовательный в середине сюжета. Впрочем, она и сама признавалась в интервью, что сходит с ума от нелогичности характера своей героини. Сценаристы действительно намудрили такого, что верилось в происходящее с трудом. Но смотреть все же было очень интересно. Впрочем, заслуга здесь не только Габриэлы.

Марсия Эрнандес.

Колумбийская актриса Катрин Сиачоке - королева злодеек в латиноамериканских сериалах. Ее героини - это верх цинизма, жестокости и вместе с тем сексуальности. Но в каждой истории ей удается создать новый образ. В отличие, например, от Грации Фонтана, которую интересовала только власть, Марсиюинтересуют только украшения. Не наряды, не земли, не путешествия, а именно сверкающие безделушки. Деньги ей нужны для того, чтобы удовлетворять свою одержимость - она просто помешана на драгоценностях. Причем, на очень дорогих. Одно из ее колец стоило 300.000 долларов. С такими аппетитами молодая красотка, естественно, очень  быстро разорила своего престарелого мужа и довела его до самоубийства. Но на этом новоиспеченная вдовушка не остановилась и вышла замуж за еще одного старика - отца Валерии Сан Роман...

Что еще отличает Марсию, так это ее чувство юмора. Она никогда не унывает и всегда широко улыбается. Пусть ее шутки порой довольно извращенные, зато от ее беспринципности просто захватывает дух. Марсияразвлекается. Сбив машиной очередную жертву, она привозит свой шикарный кабриолет в автомастерскую для рихтовки капота и с самым серьезным видом заявляет механику: 'Я задавила слона, и хозяин зоопарка очень сердит'. А чего стоят ее россказни о том, что она девственница и воспитывалась в монастыре! Отдельная комедия - ее исповеди падре Амадо, над которым она с наслаждением издевается. Но несмотря на весь свой эгоизм и полное отсутствие морали, Марсияспособна любить. Она влюбляется в неудачника Хорхеи время от времени роняет весьма трогательные фразы вроде: 'У всех нас есть сердце, хотя иногда нам трудно признать это...'

Другие интересные персонажи.

Белинда.

Очень хорошо удался молодой актрисе Жеральдине Басан образ капризной, избалованной и распущенной Белинды, с ее вечным насмешливым вопросом '¿Captas?' (что-то вроде 'Догоняешь?'), английскими словечками и поведением, выходящим за всякие рамки.

Сорайда.

Эта экстравагантная молодящаяся женщина - украшение сериала, с ней связаны замечательные комедийные моменты. В начале она всем твердит, что ей 35 лет (при том, что ее сыну уже 23), затем утверждает, что 32, а в конце, как ни в чем не бывало, говорит, что в следующем месяце ей исполнится 30.

Дон Чема.

Отец Валерии - это фонтан иронии и сарказма. Как и Марсия, он никогда не теряет присутствия духа. Его искрометные шутки очень оживляют местами нелепый сюжет. Кстати, его персонаж - мошенник и убийца - так и остается безнаказанным, что большая редкость для теленовелл, в которых по законам жанра злодеи всегда получают наказание.

Алекс и Андрес.

На удивление не пошло и даже мило показаны отношения между геями. По-моему, это единственный фильм вообще, где на них можно смотреть с улыбкой, ребята очень удачно довели свою сюжетную линию, не испортив ее наигранными чувствами и показав однополые отношения с совершенно другой стороны.

В общем, в сериале довольно много ярких, не шаблонных персонажей, которые не делятся только на плохих или хороших. Слабых моментов только два - это не полностью логичный сценарий и весьма специфический вокал Габриэлы Спаник, однако они компенсируются красотой и хорошей игрой актеров, а также внушительным количеством юмора и забавных ситуаций. Советую посмотреть 'Землю страстей' всем поклонникам теленовелл, не пожалеете!

10 из 10