Под аккомпанемент вращающегося барабана стиральной машины и ритмичные толчки фрикций ребенок падает из окна по недосмотру родителей, обременяя их виной за это происшествие на всю оставшуюся жизнь. Какое-то чудовищное недоразумение: медленно, мягко падает снег при свете фонарей и погибает маленький человек. 

Скорбь. Выплаканные слезы отца у гроба и затем долгие раздумья. Горе где-то внутри его, он перерабатывает его – он же профессионал, психолог. 

Она. «Муж не любил Ника, уж слишком он спокойно держится. Нет, она почти уверена, что ребенок никогда его не интересовал. Она проводит дни, недели, месяцы на больничной койке поглощая пузырьками транквилизаторы. Каждый день похож на предыдущие. Она ничего не хочет. Только она во всем виновата, только она. Доктора говорят, что её болезнь слишком затянулась – что ж, им видней. Муж считает, что они неправы – он всегда уверен, что он самый умный на свете».

Он. «Скорбь – это же не болезнь, её не надо лечить таблетками - он поможет своей жене». 

Стоп, мужчина, остановись! Ты же знаешь, что ты не имешь право проводить терапию близким. Дело не только в этике – ты можешь нанести вред. Что с тобой – неудержимое любопытство от сложного случая? Или гордыня: «никто не знает тебя лучше, чем я». 

Отмена таблеток – паника, впрочем, так нужно: эмоции выходят наружу. Её всю трясет, каждая клетка тела содрогается от выплесков адреналина. Он так хорошо ей все объясняет, учит дышать. Ей как-будто даже легче.

Психотерапия. Долгий упорный процесс. Он проведет её навстречу тревоге, она должна посмотреть страху в лицо, только так она перестанет бояться. Почему она больше всего страшится леса в местности под названием Эдем? Им нужно ехать туда, где она была прошлым летом вдвоём с Ником. 

Страх подкатывает приступами прямо во время терапии. В эти момента она набрасывается на него как зверь, вонзая в себя его член. Он скидывает жену с себя: нельзя снимать тревогу сексом, нельзя вообще убирать тревогу, нужно принять её, осознать и переработать. Боже, как он хочет её, но не имеет право: она его пациентка. Вечная борьба между желанием и тем, что он считает долгом, как у Андрея Тарковского в «Солярисе».

«Почему он отвергает меня, он меня больше хочет? Я просто хочу трахаться. Когда все это кончится? Я больше не могу. Зачем весь этот анализ – я уже здорова. Посмотри, я уже не боюсь».

«Анализ буксует, её сопротивление слишком сильное – тут что-то не так. И вот доказательства: её тетрадь с диссертацией: на каждой странице по десять больших уродливых букв– она сошла с ума еще до смерти Ника». 

«Ах, вот как – ты собрался меня бросить! Ты никуда не уйдешь, подонок!». 

Человек, почему ты не слушаешь свое нутро? Почему все подвергаешь анализу? Почему ты не послушал предостережения из сна? Да, ты не веришь в сны, потому, что современная психология не верит во Фрейда. Но почему ты не веришь себе, своей природе? Почему вернувшись в Эдем, вам снова мало друг друга, вам нужно какое-то познание того, чего вы не можете постичь, изменить то, что вы не в силах поменять? 

Вот он грядущий апокалипсис: не астероид, ни техногенная катастрофа – все проще: Он и Она убивают друг друга, не оставляя после себя следа на Земле. Сосредоточившись на познании себя и Другого, они не словно не замечают, как дышит лес, как шелестит трава, что падающие желуди, бьющие по крыше – это и есть лучшая музыка в мире. Есть только одно средство, чтобы спасти род человеческий: любить вместо того, чтобы понимать. 

P.S. Это моё личное виденье фильма, без претензий на истинное понимание смысла посланий Триера.

10 из 10