Человек, который любит. Любит как в первый раз, страдает, как в последний. Он – человек, которому свойственно ошибаться и повторять свои ошибки вновь… У него было всё. Он любил и был любим. Но он не был счастлив. Он страдал от того, что любит и от того что кто-то любит его… А жизнь продолжалась. Были и другие люди. Вокруг. Они что-то делали, чтобы не быть несчастными и не делать такими своих любимых. Эти люди были рядом, совсем близко. Но он - человек, который не учится на чужих ошибках, да и на своих тоже. Бессонница, нервность... это его жизнь. 

Истинная жизнь, изредка прерывающаяся яркими вспышками любви. Сделала ли его таким безответная любовь к девушке, которую он считал своей судьбой или он сам пришел к этому, оставив женщину, для которой был всем. Он сам путается в отношениях. Сам всё усложняет. Для него всё является поразительно простым и незамысловатым. Он не согласен на трудности. И все хорошо, пока не появляются какие-нибудь проблемы. Проблемы, которые просто мешают жить и радоваться жизни. Той её маленькой части. Так заканчиваются отношения, так начинается очередная депрессия. Наверное, не в первый и не в последний раз. 
   
Бывают вещи, которые отражаются на жизни, которые нельзя забыть или попросту выкинуть из памяти. Таким случаем мог бы быть уход его мечты, его судьбы. Но нет, он сам не изменился, он таким был и до встречи с ней… А может быть, и изменился, только если ты всю жизнь страдал, то как сейчас, когда тебе по-настоящему плохо, себя вести. Черное не заметно на фоне черного. И он вновь с головой окунается в новые отношения. Без проблем. Пока что…