Очень часто использую сайт Кинопоиск, но зарегистрировалась в нём официально, только для того, чтобы написать этот комментарий.

Каждый имеет право, на собственное мнение, и я тоже своё напишу.

Во-первых, фильм 'Бригада: наследник', смотрела в кинотеатре 2 раза, и не переставала им восхищаться! Моему восторгу не было предела! Считаю его одним из лучших Российских фильмов.

Сам сюжет понравился тем что, действие происходит в наше время, отражает нашу реальную Россию, как сейчас решаются 'серьёзные дела'. И история простого парня, всю жизнь прожившего в спокойной стране Америке. Он никогда не видел, тем более не участвовал в перестрелках, бандитских разборках и т.д. Он не супер герой спустившийся с неба, перестрелявший всех плохих парней, и восстановивший справедливость. Он просто борется за спасение своих близких.

Актёрский состав тоже считаю отлично подобран, такие актёры как Иван Макаревич, Кирилл Нагиев и Анна Попова, очень точно передали образ нынешней молодёжи. Ребята, которые не знали грусти и разочарования, вдруг оказываются в бандитских переделках. (А, ведь в детстве стрелять не учат).

Что касается, других актёров, очень понравился образ Александра Иншакова, человека, всегда готового придти на помощь, рисковать собой и своей жизнью ради других, и Екатерины Гусевой, которой многое пришлось пережить, но не смотря на всё это, она невозмутима перед злом. Истинная жена и мать! Отлично передана любовь к своей семье!

Про отрицательных героев тоже могу многое сказать. Роль Юрия Чурсина (бандита Бессо) очень точно передана холодность человека, его жестокость. Его образ держит в напряжении весь фильм! И роль Валерия Золотухина, бандита поведавшего многое, но не смотря на всё это, он ведет себя спокойной и размеренно, обдумывает свои действия, ведь 'серьёзные дела решаются переговорами'. 

Не могу оставить без внимания актёра Владислава Дёмина, смеялись над его 'сушами' от души. 

В общем, фильм мне действительно очень понравился, не люблю пересматривать кино много раз, но повторюсь, что на этот ходила 2 раза! Очень интересно и захватывающе, держит в напряжении до самого финала! Очень жду продолжения!!!