Честно, народ, я бы никогда не подумала, что они захватят и этот фильм. Ну добро всякие старые фильмы Махеша, но фильм с его озвучкой! Да еще с Паваном Кальяном! Ну они дают стране угля! Но тем не менее, глядь - и нарисовывается озвучка. И не важно, что мальчишка, который озвучивает у них в группе, тараторит так, что нифига не понятно, важен сам факт! Спасибо, ребята! Самое главное, голос Махеша слышно и ладно. Что не поймем, сами додумаем. Нам не в впервой.

Весь фильм у меня было ощущение дежавю. Да, да, у меня было. Мне казалось, что передо мной стоял молодой Чирандживи. Временами, с определенных углов, мне чудился Рам Чаран. Черт, какие же у этой семейки сильные гены! Это ж надо было родителям так учудить и родить через двадцать лет сыночка, тютелька в тютельку похожего на первого, Чирандживи. Почти семейное кино получилось. Продюсером выступил Аллу Аравинд, если кто не знает, это папаня Аллу Арджуна. То есть меж собой они все родственнички. 

Теперь по самому фильму. Воспринимать его можно было только, как комедию. Вот бегают они там все, прикалываются, комики шутят и стебаются, вот и славно. Про группировку, жизнь ГГ Санджая в лесу в качестве наксалита, про его семью и борьбу - это явно лишнее. То есть получается резко- смешно, потом резко грустно, потом опять резко смешно. Сначала это вызывает недоумение, потом досаду. Особенно затупили с мечом, воткнутым в землю. Это, конечно, перебор. Видела я Павана Кальяна в нескольких фильмах уже, и вот мое мнение - ну не герой он. Щупловат, староват, сутуловат. Для комедий он пойдет на ура, а вот драки героические всякие - это явно не его. Равно как и шуры-муры с молодыми девушками. Ну смешно это выглядит. Отношения их с Багги (Илеана) я не поняла. Они непонятно-скачущие. Все как-то искусственно- то люблю, то ненавижу. Но вот поцелуй потрясающий - ишь, как он в Илеану вцепился! Наверное, неделю репетировал, как целоваться будет! Так что, да, Павана все будут всегда сравнивать с братом и племянником, и сравнение будет не в его пользу. Но не теряю надежды посмотреть фильм, где он откроется для меня с лучшей стороны. Героиня Илеаны здесь очень легкая, милая, забавная, никакой драматургии, никаких эмоций - только песенки, танцульки, милые рожицы...и все. Очень понравилась музыка, колоритная и зажигательная.

Особенно хочется отметить Пракаша Раджа. Вот кому было, где развернуться! Ему снова, в тыщустопятьсотый раз досталась роль отца, дочь которого хочет замуж за парня, который (с точки зрения самого Пракаша) ваще не годится на роль мужа. Актер уже как рыба в воде в таких ролях! Он может вообще все! И мафиози, и хитрых политиканов, и душевных отцов семейств! Очень повеселила тема с бомбой! Да и вообще, само их скитание по лесу, когда они ружье уже просто так друг другу с Санджаем передавали - 'Давай ты ружье возьми, а то вдруг там солдаты, увидят, что я наксалит, и нас застрелят. - Не, давай ты ружье возьми, а то вдруг там наксалиты, увидят, что я полицейский, и все равно нас застрелят!' В общем, весело.

Где-то на заднем плане мелькал Камал Камараджу. Не уверена, конечно, в актерах он не заявлен, но по моему, это он. Рада была его видеть снова. Что то он мало снимается. Понравились многостаночники-комики телужского кинА, Али и Брахманандам. Еще Сунил был. Не люблю, когда много комиков на один см пленки, но тут они не раздражали и друг дружку не подсиживали, каждый играл то, что ему положено. 

В целом, резюмирую - самое обычное кино для отдыха, без особой смысловой нагрузки, для меня лично примечательное лишь тем, что там слышен голос Махеша Бабу. Если кому надо отдохнуть, то вариант неплохой. 

8 из 10