Пока Он (грандиозный Дефо) и Она (грандиозная Генсбур) тра***ся под душем (в рапиде падают капли воды, за кадром звучит Гендель), их двухлетний сынишка решает немного прогуляться: через распахнутое окно - прямиком на уютный асфальт. Когда тротуар убаюкивает мальчика, Она испытывает оргазм. Экран темнеет.

Фон Триер - пожалуй, самый эпатажный и скандальный современный режиссер по обе стороны океана, Пэрис, простите, Хилтон от мира кинематографа. Пролежав полгода в дурке, он выходит на свободу (врачи, вы, конечно, сглупили) и решил навести шороху в и без того видавшей виды Европе: все, что скопилось за долгое время излить на экран и помучить зрителей. Получился 'Антихрист', этакий трибьют Тарковскому и посмотрите-на-меня-у-меня-клиническая-депрессия в одном флаконе. Триер не любит играть по правилам. В большинстве своих фильмов он напяливает маску проженного циника, хихикает за кадром и заставляет зрителя СТРАДАТЬ (непременно так, заглавными буквами). И вот что: в 'Антихристе' все выходит с точностью до наоборот - СТРАДАЕТ, судя по всему, сам фон Триер, а вот хихикает зритель. Только ближе к концу становится не до смеха. 

Триер и 'Антихрист' суть то же, что Бергман и 'Персона' или Кубрик и 'С широко закрытыми глазами'. То есть это такое волнующее исследование глубин человеческого подсознания, секса, прочей экзистенциальной чуши, etc. У Кубрика были Круз с Кидман, и Триер подумал: 'А чем мы хуже?' И взял Дефо с Генсбур. Эти двое пошли на огромный риск, решившись сняться у маэстро, ибо проект явно, мягко говоря, спорный (если не сказать больше). Так вот, они тут вытворяют что-то неподдающееся словесному описанию. Начав с безобидного (сеансы экспериментальной психотерапии), ребята переходят к тому, о чем обычно говорят краснея и потупив взгляд: во второй половине фильма идет целая череда сцен откровенно порнографического характера. Не подивиться степени мизантропии Триера невозможно: она тут достигает таких размеров, что смотреть неуютно. Но оторваться нет сил: 'Антихрист' - фильм невероятной красоты, дитя кровосмешения рапида, спецэффектов и Догмы-95.

Это не хоррор и даже не триллер. Это макабрическая фантасмагория с библейскими образами и символами, а также бесподобной Генсбур в главной роли. Этот фильм переполнен отрезанными клиторами, говорящими лисами, ритмично стучащими по крыше желудями и КРОВИЩЕЙ ИЗО ВСЕХ ЩЕЛЕЙ. Это, наконец, ненависть в ее чистейшем виде и триумф депрессии безумного, но от этого не менее гениального датчанина.

10 из 10