Итак, спустя десять лет после выхода на телевизионные экраны всеми полюбившегося сериала Алексея Сидорова 'Бригада' выходит его долгожданное продолжение. Если честно, то первую 'Бригаду' я практически не смотрел, так отрывками-урывками, но главную суть воистину культового российского сериала всё-таки уловил. Сюжет кое-каким дотошным критикам не понравился, некоторые от него были в восторге. Я от него не очень впечатлился. Бандиты не были в моём интересе, даже пускай и в исполнении таких и вправду великих Актёров с большой буквы как Сергей Безруков (Александр Белов/Саша Белый), Дмитрий Дюжев (Космос), Павел Майков (Пчела) и Владимир Вдовиченков (Фил). Но, просмотрев пару серий, первую и последнюю, я всё-таки заинтересовался, будет ли продолжение. 

И вот, наконец, оно вышло. Фильм 'Бригада: Наследник' режиссёра Дениса Алексеева. Скажу сразу, с самого начала сие произведение вызвало у меня некоторые сомнения. Например, нелепое, на мой взгляд, убийство Саши Белого. Все мы ведь помним, как закончилась оригинальная 'Бригада'. Фила, Космоса и Пчелу убивают из-за того, что Белый выиграл выборы. Сам Белый по дороге на кладбище устроил инсценировку собственной смерти; человек с базукой взорвал его автомобиль, в котором ехал он, Оля и их маленький сын Иван. В этой же картине откуда-то взялась Черногория, хотя то вымышленное убийство произошло в Москве, незнамо как Саша Белый оказался в своём автомобиле и незнамо зачем едет к своей жене. Хотя, когда проходит пара минут, становится понятным, зачем. Дело было в том, что у его сына Ивана было день рождение, и Ивана, понятное дело, играет уже другой мальчик. Сцена убийства тоже ожидает желать лучшего: в ней нарисованный Белый, которого так нарисовали, пожалуй, из-за успеха фильма 'Высоцкий. Спасибо, что живой', в котором Безруков сыграл главную роль в гриме, но сквозь него всё-таки просматривалось лицо великого российского актёра. Но, впрочем, сейчас это не важно. Здесь же явный двойник Сергея ведёт себя как супермен. За пару минут просмотра картины его машина превратилось в решето, но сам бандитский авторитет сумел как-то выжить. Потом, когда нам показалось, что гранатомёт в руках тех, кто решился на покушение Белого, сорвал крышу с его авто, то оказалось, что это был всего лишь обман зрения. Лжебезруков сумел как-то выжить, вырулив на горную трассу.

И следом непонятно зачем развороченный в пух и прах автомобиль взрывают. Причём взрыв получился зрелищным. И это плюс создателям фильма.

Теперь уже о самом фильме как таковом. 

Нью-Йорк, наши дни. Сын Саши Белого Иван (Иван Макаревич) невольно подставляет своего друга на огромную сумму денег. Случайно познакомившись в ночном клубе с девушкой Лерой из Москвы, он опаздывает на встречу 'Мерседеса', чтобы подменить курьера в жёлтом галстуке. Дома Иван говорит своей матери Ольге (Екатерина Гусева), что 'должен отвечать за свои дела и поступки', на что она отвечает: 'Как же ты похож на своего отца'. М-да, сравнение, конечно, не очень. 

И вот Иван уже в России. Заручившись поддержкой другом семьи Александром Иванычем (Александр Иншаков), они окунулись в столько захватывающих событий, что голова кругом идёт. От любовных заморочек, до настоящих криминальных разборок, правда, не под стать оригинальному сериалу. Особенно понравилась сцена погони.

Отдельно скажу про актёров. Они сыграли не очень, могли бы получше. Иван Макаревич явно переигрывал, всюду, куда не пойдя, крича 'Я должен отвечать за свои дела!'. Ну, Екатерина Гусева как всегда хороша, про неё ничего плохого сказать не могу. Юрий Чурсин порадовал, хорошо выложился, Александр Иншаков тоже ничего. Остальные актёры тоже порадовали.

Понравился саундтрек. Музыка в конце фильма хороша, мне понравилась. Не понравилось же то, что не включили оригинальный саундтрек из сериала. Но, мне кажется, он бы там был лишним, не подходящим.

В общем и целом фильм заслуживает

8 из 10

P.S. Последняя сцена явно намекает на продолжение. Буду надеяться, что оно выйдет лучше. Хотя если без Безрукова, то... Ладно. Не будем сейчас загадывать, время покажет