Для начала расскажу немного о самом фильме. Группа людей отправляется в круиз по тихому океану. Но он превращается в кошмар, после того как на лайнер нападают пираты. Выжившие оказываются на необитаемом острове. Они даже не подозревают кааие опасности таит в себе этот остров. Многим может показаться, что этот фильм такие же как все. Но это не так. 

Во-первых, я никогда не видела такой потрясающей игры актеров, как в этом фильме. Во-вторых сюжет фильма просто потрясающий. Я прямо оторваться не могла, настолько было интересно. Обычно все фильмы подобного рода похожи друг на друга. Но этот нет. 

Очень захватывающий сценарий и потрясающая игра актеров просто впечатляет. Очень хочу посмотреть его снова. Но его почему то не показывают. Особенно мне очень понравились главные герои. Все такие милые. В общем, смотрите, не пожалеете.