Для тех, кто знаком с творчеством Ларса фон Триера, фильм, возможно, не станет шоком или откровением. Лично я не могу назвать себя поклонником, однако некоторые его работы смотрела, поэтому в целом была готова к тому, что происходило на экране. 

Здесь важно понимать, что любое его творение так или иначе оставляет осадок. Приятный или нет – сказать сложно. В случае с «Антихристом» определенно могу сказать, что увиденные картинки нет-нет да всплывают перед глазами, от чего даже немного передергивает. Кстати, пару лет перед съемками фильма, режиссер находился в депрессии, и это чувствуется.

Не буду углубляться в анализ сюжета – его здесь предостаточно, со всеми этими садомазохизмом, женоненавистничеством, пытками, сексом, точильным кругом, кровью, а также тремя нищими, оленями, лисами и воронами, Сатаной и прочим. Скажу лишь о том, что лично меня поразило в этом фильме. Возможно, эти мысли помогут кому-то определиться, смотреть или нет (а вернее, готовы или нет).

Первый аргумент «за» - Шарлотта Генсбур. В «Антихристе» ее игра просто шикарная, наверное, сложно было бы найти актрису, более подходящую на эту роль. Именно благодаря ей на премьере фильм получил хотя бы какие-то положительные отзывы и единственный Каннский приз. Кстати, в фильме всего два (осязаемых) действующих лица, что позволяет сосредоточиться не на знакомстве со всеми героями, а чувствовать только как он и она.

Прекрасна в этом фильме и операторская работа. Несмотря на противоречивость демонстрируемых картин, снятых, кстати, очень живо и натуралистично, от всего происходящего получаешь какое-то странное эстетическое наслаждение. Все так красиво и гармонично, каждый кадр!

«Антихрист» пугает, удивляет, восхищает, он заставляет зажмуриваться от отвращения и раскрывать рот от удивления, от него то хочется плакать, то тошнит. Редкий фильм вызывает столь противоречивые чувства, и хотя бы за это он заслуживает внимания ценителей кино. 

8 из 10