...видимо, у Вас было много братьев и сестер, с которыми им пришлось поделиться.

Или история о том, как у тиранозавра может родиться инфузория в туфельках..

Александр Иншаков, как и большинство бизнесменов, не имеющих отношения к искусству, четко видит перед собой цель (не секрет, что цель эта - быстрый заработок при затрате минимальных усилий) и знает методы её достижения (возродить нечто полюбившееся народными, не побоюсь этого слова, массами). И, в общем-то, никто не стал бы его за это судить. Ну, справедливости ради нужно помнить, что обогатиться за чей-то счет не прочь большинство жителей нашей страны в частности и Планеты - в целом.

Разочарование тут в том, что в погоне за наживой господин И. забыл, что его соотечественники - не стадо зомбозрителей, потребляющих попкорн под любое действо, предложенное уютным кинозалом. Как-то, знаете ли, грустно осознавать, что тебя считают идиотом. 

Единственный, кому я прощаю это кино, - Катя Гусева. Во-первых, она женщина, а все женщины хотят, чтоб их герой восстал из пепла и вернулся в лоно семьи, а во-вторых, она была беременна.. По-моему, это всё объясняет.

О каждом исполнителе каждой роли в этом фильме здесь написано уже очень много на красном фоне. Повторяться не стану. Просто подписываюсь.

А в качестве юмористического постскриптума расскажу, что поведала мне статься в, уж извините, Московском Комсомольце. 

11 лет господин И. придумывал сценарий. Тысячи листов бумаги исписал он. Многое множество бездарных сценаристов уволил. Да что там сценаристы.. Выгнал (именно это слово) с проекта Сидорова, который еще 10 лет назад не собирался снимать продолжение, но это не важно. Выгнал. 

Не хочется говорить о людях плохо, но, как ни крути, у каждого в жизни своя ниша. Ну не повстречался мне еще ни один боксер, получивший пулитцеровскую премию... Не встретился и каскадёр, написавший талантливый сценарий.

Рецензия моя будет зеленой. Просто для разнообразия.

0 из 10