Зритель был подцеплен на крючок первой частью 'Особенностей' и, оглядываясь на общественность,  ожидания оправдались.

  Режиссер продолжил гнуть линию про мужицкий отдых, порой жестковатый, но и в то же время подчас тонкий юмор, ну, и конечно же, увидели уже полюбившуюся многим компанию актеров. Кузмич, Михалыч, Финн, Лёва - стали чуть ли не современными героями (ну, или антигероями). До сих пор показывают это кино на общественных телеканалах, и ведь народ смотрит! А это означает, что кино стало народным, как и все образы героев, в исполнении хорошей группы актеров.

  Сейчас полно разнообразных комедий, плоских шуточек и какого-то копирования западных аналогов, а вот такого душевного фильма уже не сыскать, а жаль.

  По сути, уже сам же Рогожкин в других частях 'Особенностей' стал терять какое-то звено, посему 'зимняя рыбалка' и 'политика' уже не смотрелась так же.  А вот первые две части, как я считаю, надолго вошли в историю Русского кинематографа и умы наших людей. 

10 из 10