Аниме жанр своеобразный. Для кого-то фигня фигней, а для кого-то это дар божий. Я пока что посреди этих определений, хотя скоро буду тоже считать что это новое чудо света. Некогда его не любила, либо считала что это как простой сериал только нарисованный или же как сейчас с радостью бы посмотрела. Мое мнение изменилось когда посмотрела второе или третье аниме и поняла что жанр этот очень необычный. Все-таки люди в Японии умеют делать аниме. Все что я смотрела (или просто слышала) было с интересной задумкой и необычное, одно из этих 'необычностей' оказался Bleach...

Как это не странно второй фильм я посмотрела последним. И он мне понравился больше всего. Если сравнивать с первым то там нету соплей про любовь (что является плюсом), ну конечно юмора поменьше. Хотя как Ренжи будил Ичиго все затмило, но я не об этом. А если сравнивать с третим он не такой мрачный (хотя там тоже это есть), да и в третьем юмора вообще нету. Да и сюжет высосан из пальца (уж простите). А второй фильм хорошим оказался в сюжете помарочки конечно есть, но довольно таки интересный, нарисован хорошо, да и мои любимые персонажи там в избытке (хотя побольше бы Хисаги и поменьше бы Киры).  

Персонажи:  если начали то уже продолжим. Сюжет практически целиком и полностью про моего любимого Тошика (хотя и не самого любимого в этом аниме). Хоть и ему дана другая роль свои черты характера герой сохранил. Гордый, не просит помощи и просит его называть капитаном. Роми Пак как всегда хороша, моя любимая японская тетка которая озвучивает, хоть как я и сказала она тетка маленьких мальчиков она озвучивает хорошо (если кто не знает Тошик у нее уже не первый на счету). 

Хоть и Ичиго главный персонаж аниме ему пришлось делить главную роль с Хицугаей, что у первого плохо это получилось. Получилось так что история про Тошика, а работает за него Ичиго (непонятно). Ну как обычно влезает и спасает (что свойственно его имени и характеру).

А остальных персонажей особого нечего нового, что неудивительно так как фильм никак не связан с сюжетной  линии аниме.

Сюжет:  уже говорила - неплохой.

Аниме: не знаю как называть это рубрику точно, но в общем это о том как все нарисовано. Нарисовано - хорошо. Отличается от основного аниме, но в лучшею сторону. Далеко не ушли. Постарались и хорошо нарисовали.

Итого:  думала что получится что-то средненькое, ну то и получила, но получше чем думала. Много писать не стану так как все как всегда. Мир спасают боги смерти и все такое. За все хорошее оценка 

8 из 10

Ах забыла, лучше в переводе Лиська смотреть, режиссерская версия толком не отличается (по крайне мере я этого не заметила). Если будете смотреть, то сначала надо посмотреть как минимум до появления эспады в Каракуре, а то нечего не поймете.