17-летний Кан Джунсан переезжает в Чхунчхон – небольшой сельский город. Отца у него нет, отношения с матерью неважные. Он нелюдим и замкнут. Но как человек он стал интересен одной девушке с красивым именем Юджин. Между героями рождается нежное трепетное и неповторимое чувство – любовь…первая любовь.  Но первая любовь – это ещё и первая грусть, первые слёзы, первая боль, первый опыт. 31 декабря Юджин ждёт любимого, он должен ей что-то сказать…но она его так и не увидет…случится несчастье, которое у одной заберёт любовь, а у другого ещё имя и прошлое...

 Но  часто судьба преподносит сюрпризы, и вот через 10 лет, прогуливаясь в снежную погоду по городу, героиня видит человека, как две капли похожего на свою первую любовь. И мы понимаем, что чувство до сих пор живёт в её сердце, но Юджин уже готовится к свадьбе, а Джунсан не помнит её…

 Мне трудно понять чувства Санхёка, молодого человека Юджин, я думаю что он был просто одержим ею, он даже сам это понимал. Его чувство я бы не назвала любовью, оно  эгоистично, он больше думал о себе, о том как ему будет трудно без неё, он знал что она любит другого, но отпускать её ни за что  не хотел. Но понять его конечно всё-таки можно, она ведь тоже была его первой и единственной любовью. Да и в героиню трудно не влюбиться, она просто ангел…

 Главные герои Джунсан и Юджин не один раз расставались, и у них были на это причины…они обещали друг другу помнить прекрасное время, проведённое вместе…но и друг без друга они не могли, потому что чувство, которое когда-то родилось между ними оказалось настоящим…И даже спустя ещё годы оно сохранилось, оно пережило всё. Они могли смириться с тем, что никогда не будут вместе, но всё равно они были одним целым, у них как будто была одна душа на двоих.

 Теперь это моя любимая корейская дорама. Я посмотрела все серии за два дня. Этот сериал поражает своей красотой: прекрасные пейзажи, трогательна музыка, замечательные актёры, много крупных планов. Любовью и романтикой пронизан буквально каждый кадр. Очень понравилась игра Пэ Ён Чжуна, он очень талантлив и харизматичен. Композиции «From the Beginning Until Now», «My Memory» и «First» трогают до глубины души, а «The Beginning» – просто великолепна. 

 Дорама «Зимняя соната» заставляет нас поверить в настоящую любовь. Поэтому высшая оценка. Любите и будьте любимы!!

10 из 10