Ларс фон Триер, не был бы собой если бы снял фильм который понравился бы массовой аудитории. А уж если бы в ленте не было бы откровенных провокаций в адрес религиозных и культурных норм, а местами и в адрес самих зрителей, то можно было бы завопить: ''Этот Триер сломался, несите нового'.  Но в этот раз режиссёр не разочаровал и выдал максимально скандальное, претенциозное и противоречивое произведение, возможно самое провакационное в своей карьере. 

Всё начиная с названия и заканчивая регулярными отсылками к библейским текстам показывает кто был выбран мишенью для критики. Беря за основу идею, что мир создан дьяволом, режиссёр наполняет его каким то запредельным количеством страданий и несправедливости. И главный компонент всего этого развивающееся безумие главной героини, безумие заставляющее её совершать по настоящему страшные и не логичные поступки.

Некоторые люди пишут, что фильм страшный, хотя он и не похож на классические фильмы ужасов. Ещё больше людей считает, что он мерзкий и вот это уже больше похоже на правду, многие сцены действительно вызывают только отвращение. Но по мне эта лента просто противоестественна, то что происходит на экране просто не может, или по крайней мере не должно случаться в реальном мире. 

Но как бы странно это не звучало Антихрист прекрасен в своей омерзительности,  происходящее в нём настолько абстрактно, что невольно завораживает зрителя.  на атмосферу работает невероятная продуманность каждого кадра и наличие мелких деталей позволяющих лучше прочувствовать весьма простой замысел режиссёра. Ну и конечно Уиллем Дефо и Шарлотта Генсбур выложились по максимуму, так убедительно сыграть таких героев, это истинное мастерство.

Фильм необычайно сильный и точно останется в памяти, но вот вопрос захотите ли вы что бы он там находился.

7 из 10