Первая из просмотренных мной дорам. И сразу столько позитивных эмоций! Возможно любя весну больше других времен года, эта картина действует на подсознательном уровне, здесь столько весны в музыкальном оформлении, что слушая саундтрек, можно видеть, как расцветает природа, точно как и любовь главных героев; как после продолжительной зимы и холода тает снег, так и в скованные страданиями сердца  молодых людей приходит весна.

Об актерах. До Янг Су играет бесподобно Чже-Ха. Сначала он похож на Кая, которого заколдовала снежная королева. Он очень холоден, сдержан в эмоциях, груб, но вскоре окажется, что за маской напыщенности, бьется жаркое сердце, которое способна заставить быстрее биться Герда, Ын-Ён. Она пробуждает в Чже-Ха воспоминания, скрытые в глубине его души.

Hyo-ju Han очень органична в роли Ын-Ён. Добрая душа, хороший друг, ранимое создание, но очень сильный человек, который умеет прощать.

So-yeon Lee, играющая Ли-Ну, как персонаж фильма, выводит из себя. Постоянно унижается, думая что таким образом можно добиться парня, который её не любит.

Дениэл Хенни - обаятельный актер, играет Филлипа, личность очень интересную. Он менеджер пианиста Чже-Ха. Как и все главные герои, очень одинок и имеет личную историю, переживает из-за разрыва с семьей. В фильме есть момент, когда Филлип приезжает увидеться с бабушкой, которую никогда не видел и она благодарит его за эту возможность. Она счастлива, что теперь можно спокойно умереть...Очень глубокий момент, очень личный...

Не последняя роль в фильме - тема дружбы. Восхищает, когда человек может найти в себе силы отказаться от любви, ради близких ему людей, но продолжает защищать и оберегать их.

Дети в сериале играют на высоком уровне, на уровне взрослых, талантливых актеров.

Операторская работа заслуживает отдельных похвал, виды заснеженной Австрии завораживают. Зелено - желтые поля олицетворяют любовь и счастье главных героев.

Картина наполнена весенней тихой радостью, полна драмы, но и оптимизма от весеннего воскресения природы.

10 из 10