С давних времен люди пытались раскрыть сущность человеческой природы, понять ее. Множество философов и мыслителей пыталось ответить на этот «вечный вопрос». Например, Конфуций считал, что человек по своей природе добр или нейтрален. Ларс фон Триер тоже решил выразить свою позицию в фильме… «Антихрист». Думаю, вы уже поняли какова его точка зрения.

Эта картина скорее о женской природе, чем об общечеловеческой. Режиссер в довольно жесткой форме показывает сущность слабого пола. Некоторые сцены порой вызывают отвращение, но это лишь сиюминутные чувства и общее впечатление от фильма не портит, а скорее наоборот – лишь усиливает восприятие и понимание картины. Не стоит этих сцен бояться и с недоумением отворачивать нос от экрана. 

С Триером, как ни странно, сложно не согласиться. Конечно, художественный образ явно утрирован по сравнению с реальной жизнью (среднестатистической реальной жизнью), но он правдив на все 100%. Я лично совершенно не согласен с нападками на эту картину и обвинениями в адрес Триера. Искусство – это не точная копия реальности, это попытка найти гармонию, попытка упорядочить хаос окружающего мира. И, несомненно, «Антихрист» - это настоящее искусство.

Смотрите.