Как скандинав, Триер вышел из Генриха Ибсена. Ибсен драматург довольно страшный, в его пьесах убедительно показано, как дети расплачиваются за грехи родителей. Часто собственной жизнью. Сценарий 'Антихриста' вырос из драмы Ибсена 'Маленький Эйольф'. Я прочитала это произведение лет в 15, меня вывернуло, потом несколько лет я не брала тома Ибсена в руки. Потом приняла его менее максималистичные пьесы. Во взрослом состоянии изучила его творчество. И Ибсен стал моим любимым писателем. Если вещь не царапнула, не зацепила, это слабая вещь. Искусство обязано работать с нами. Это касается книг Паланика и фильмов Триера. Если зрителя коробят сцены из триеровского фильма, это замечательно. Со временем этот зритель может неожиданно для себя пересмотреть фильм и даже посчитать, что лента интересна, глубока и неплоха. 

Сам Ибсен говорил, что пишет об ответственности человеческой. В 'Маленьком Эйольфе' важных тем несколько. Мужчина предал любимую девушку, женился на другой, менее эксцентричной. И всю душу отдал сыну. Наказанный за предательство молодости, он теряет сына. Жена ревнует его к собственному ребенку. Пока пара страстно занималась сексом, малыш оказался предоставленным себе, упал, покалечился и с тех пор ходил, используя костыли. Из этой завязки родился сценарий триеровского 'Антихриста'. Но у Триера мать сама калечит ножки ребенка, надевая ботинки не на ту ногу (подсознательно она хочет 'переделать мальчика в девочку'). У Ибсена мать ненавидит сына и его костыли, потому что они олицетворяют ее вину перед ребенком. И женщина в тайне от себя хочет, чтобы сын умер, тогда прекратятся эти муки с воспоминаниями о собственной вине. Героиня 'Антихриста' тоже подсознательно хочет смерти ребенка, поэтому она и падает в обморок на похоронах: ей страшно самой себе сознаться, что сбылось событие, которое было ей нужно. У Ибсена пьеса символична: тот фактор, который должен 'убрать' мальчика, олицетворен в образе бабки-крысоловки, говорящей, что она 'уберет из этого дома то, что скребет' (Скребет на душе виноватых родителей). У Триера задачи другие, и подобных символов в фильме нет. И у Ибсена, и у Триера родители должны определиться, как им дальше жить после смерти невинного чада.

Но на описанном сходство фильма с пьесой Ибсена заканчивается. Героиня Триера мужененавистница, в ней присутствует страшное для режиссера агрессивное женское стихийное начало. Героиня 'Антихриста' изучала материалы о судах инквизиции над ведьмами. У нее помутился рассудок, она желает смерти мальчику (будущему мужчине-садисту), а потом пытается убить и мужа. Мне пьеса 'Маленький Эйольф' кажется интереснее, поэтому 'Антихриста' я не стала пересматривать. И поставила фильму 8 баллов. Дело в том, что инквизиция количественно уничтожила мужчин 'еретиков' больше, чем женщин 'ведьм'. Поэтому мне показалось, что Триер искусственно сузил тему. Честно говоря, и конфликт между полами никогда не был для меня значительной темой. В 'Маленьком Эйольфе' проблематика не заужена. В пьесе говорится о взаимоотношениях человека с собственными комплексами вины. Получается многоплановее и убедительнее, чем в фильме Триера, написанное в сценарии 'Антихриста', это о некоторых. А написанное Ибсеном - в какой-то степени обо всех нас.