Фильмы из этой трилогии можно назвать не просто своими, а 'своими в доску'. Наверное, каждый человек в нашей стране, смотря этот фильм, найдёт в нём что-то неприменно своё, что-то очень знакомое и понятное. В фильме очень гармонично сочетается и ироническое, и философское отношение к нашему характеру и менталитету. Фильм смотрится очень легко и непринуждённо, авторы как-бы не навязывают зрителю какое-то определённо своё отношение и мнение, а предлагают ему самому его составить.

Мне очень нравятся фильмы из этой трилогии, а 'Особенности национальной рыбалки' считаю своим любимым, хотя остальные тоже мне нравятся. Смотрел уже не один раз, но всегда смотрю его как в первый. Фильм не надоедает и всегда заряжает позитивным настроением. 

Это одна из лучших современных российских комедий.