Начну с того, что фильм мне понравился, затянул, вовлек в сети происходящего и не отпускал до последней секунды, когда финальный кадр резко исчез с киноэкрана, и в зале вспыхнул свет...

Мария Соул Тоньяцци создала очень интимную постановку, в которой грани реальности настолько оказались животрепещущими, что просто задело за живое. Неспешно, аккуратно она прорисовывала каждую деталь, выписывала образы - полноценные, глубокие, с прошлым, которое довлеет, с настоящим, которое есть, лишь в следующую секунду и будущем, которое бывает очень трудно предугадать.

Перед нами история Роберто (Пьерфранческо Фавино) ...

Два ключевых месяца из его жизни:  
Сентябрь и март

Две женщины, изменившие его жизнь:  
Сара(Ксения Раппопорт), которая позволяет любить, но не любит и из-за этого не может больше причинять боль.
Бела(Моника Беллуччи), которая любит, готова родить ребенка, попытаться сохранить отношения, но как быть, если взаимная любовь прошла?

Два других примера из его жизни:
Коллега(Мариса Паредес), которая ощутила на себе ложь  слов, что время лечит, успокаивает, вытряхивает боль, заживляет раны, возможно, но взамен оставляя ещё более уродливые рубцы...

Брат, который скрывает страшную болезнь вплоть до операции, предварительно разрывая отношения со своим любимым человеком и признаваясь своим родителям, что он гей.

Фильм поражает, заставляет чувствовать: испытывать боль, что испытывают главные герои.

И возможно, большинство отвергнет киноленту 'Человек, который любит' из-за ряда сугубо личных претензий, зато другая часть кинозрителя с восторгом примет ...

10 и 10

P.S Моника Беллуччи гениальна, настолько сильными и эмоциональными получились отдельные эпизоды с её участием, что сердце уходило в пятки. 