Я очень ждала этот фильм, прекрасный актерский состав, интересная тема, да и наличие такого актера, как Гаэль Гарсия Берналь это уже показатель потрясающей актерской игры и интересного проекта. Посмотрев этот фильм, я получила даже большее чем ожидала, что встречается очень редко. 

Это действительно очень глубокий фильм, в котором раскрыты многие серьезные темы. На первый взгляд может показаться, что основная тема в этом фильме это проблема взаимоотношений родителей и детей, тема семьи, но на самом деле фильм более глубокий. Главная тема этого фильма это то, что людям свойственно жить будущем, забывая о настоящем, о тех моментах радости, которые происходят здесь и сейчас. Это радость быть с любимым человеком, растить своих детей, быть рядом с семьей, радоваться тому, что уже есть. Даже самые прекрасные цели, как будущее своего ребенка, благоустройство семьи, могут камнем потащить человека вниз, если человек забывает о радостях жизни в настоящем, зацикливаясь на возможностях будущего. 

Все герои этого фильма имеют благие цели в жизни - сделать будущее ребенка светлым, это и строительство нового дома, и получение образования, возможность реализации своих желаний, но все герои забывают о том, что это не все чего хотят дети, а хотят они любви, внимания и просто чтобы их родители были рядом, и именно из-за этого дети вынуждены превратиться в взрослых людей, которые хотят помочь решить проблемы своих родителей.

Герой Берналя - примерный семьянин, который по работе отправляется в другую страну. Для него чужда измена жене, он обожает своего ребенка, обеспечивает свою семью, скучая по ней даже в скоротечной разлуке, но оставшись наедине с собой он понимает, что он не живет настоящим, что вся его жизнь никчемна, он уединяется в маленьком домике на берегу, представляется незнакомым людям пожарником, который уже долго путешествует, он скрывает самого себя от взгляда других людей, пытаясь убежать от самого себя, быть кем-то другим хоть на время. Он пытается найти оправдание тому, как много работает и как мало проводит времени с семьей, несмотря на то, что в этом уже нет необходимости. Его жена работает не потому что хочет этого, а потому что так надо. Она уделяет больше внимания своему пациенту- мальчику, который находится на волосок от смерти, чем своей дочери. Она ужасается тому, что мать этого мальчика смогла ударить собственного сына ножом, не понимая того, что она поступает точно также со своим ребенком, только она бьет не физически, а морально, лишая своего ребенка мамы, заменив ее няней, которая для ребенка становится ближе чем родная мать.

В фильме нам показывают три семьи, которые любят своих детей, хотят им лучшего будущего, поэтому работают на износ, лишая своих детей родителей, думая что так будет лучше. Интуитивно они понимают, что главное для детей это любовь и возможность детям быть рядом с родителями. Но герои разными способами отгоняют эти мысли, продолжая лишать себя и своих детей настоящего, живя только в будущем.

Фильм раскрывает еще и тему того, что человеку чуждо повторять свои ошибки, что несмотря на то, что в жизни человека происходят страшные ситуации, он продолжает жить так, как и жил раньше, каждый раз наступая на одни грабли.

Быть может, мы как вымершие мамонты, нас нет здесь и сейчас, мы живем не в настоящем, все наши мысли и мечты в будущем. Мамонты остались в прошлом, а мы живем только будущим, забывая о настоящем.

10 из 10