Фантастический, блестящий фильм Лукаса Модюссона (вроде именно так правильно произносить его фамилию). В прокате провалился совершенно, причем по всему миру, почему - непонятно, но фильм действительно выдающийся. Он острее в политико-экономическом смысле, чем фильмы Иньяритту, без 'кровопускания', но в то же время с куда более филигранно прописанными характерами, он более насыщен событиями, чем короткометражки, затрагивающие социальные проблемы из Paris, je t'aime, он совершенно бесподобно снят, он очень, очень личный и невероятно трогательный и красивый.

Впервые после Альмодовара (ну ладно, еще Мишеля Гондри) Берналь действительно прекрасен (я уж и не надеялась уже) и играет очень взрослого, умного дядьку, несмотря на полуподростковую внешность (и его очень хороший английский здесь как раз на месте),Мишель Уильямс совершенно неподражаема, потому что такая настоящая и такая искренняя ( нет там актерства, там ЖИЗНЬ в каждом жесте и в каждой реплике) как никто (о чем я уже не раз говорила), остальной каст подобран изумительно, все эти переплетения - NYC, Таиланд, Филлиппины (крайне нелицеприятные шпильки в адрес арабов особенно порадовали), и совершенно фантастическая операторская работа Марселя Зискинда и монтаж Михала Лежиловского.

Изумительное, интернациональное кино, понятное любому зрителю в любой точке планеты, очень тонкое и берущее за душу. Провал в прокате (в России так вообще 3 копейки собрал) наверно, стоит отнести, к хреновому маркетингу. Выдающееся кино, без преувеличений.

P.S. К поклонникам режиссера не отношусь совершенно, восторги в сторону Fucking Amal не разделяла никогда.