«Можно ли снимать анти-мейнстримовое кино для массового зрителя?» «Можно и даже нужно», – с уверенностью ответит датский режиссёр Ларс фон Триер. Триер – тролль мирового масштаба из области кино. Он один из немногих видных режиссёров кому спускают с рук на первый взгляд совершенно недопустимые вещи. Сначала он шокирует публику фильмом «Антихрист», потом и вовсе заявляет о симпатии Гитлеру. Да что же позволяет себе этот депрессивный алкоголик? 

А позволяет он себе необходимую для культуры вещь – оппозицию мейнстриму. Как контрастный душ закаляет тело, так же и Триер своим нонконформизмом закаляет культуру. Это вполне обычное явление, к которому прибегало немало творцов. Множество примеров можно найти в литературе: Граф де Лотреамон, Маркиз де Сад, Владимир Сорокин и многие другие.

В большом кино не принято показывать откровенные сексуальные сцены и половые органы крупным планом. В культуре главенствует дух свободы и феминизма. В религии первенство остаётся за христианством. На все эти тезисы Триер подготовил свои антитезисы в гиперболизированной форме и воплотил их в «Антихристе». 

Герои фильма постоянно и беспорядочно сношаются. Демонстрируются крупным планом их половые органы. Мизогиния переваливает через край. А символический сатанизм достигает поистине фантасмагорических масштабов. В этих образах проступает талант Триера, как провокатора и деконструктора.

«Антихрист» - это своего рода вакхическая мистерия, в которой творятся жуткие вещи, но без которой не может существовать подлинное искусство. Свежую порцию шок-контента скоро можно будет наблюдать в новом фильме мэтра «Дом, который построил Джек».