Ларс Фон Триер до неприятия с нами откровенен. Я будто пробралась в душу человека, его подсознание, таящее в себе все самое страшное, беззвучное, пугающее... таящее в себе то, что неизвестно самому носителю этого беспорядка..

Я не хотела пробираться так глубоко в гущу этого леса, сожжённого до тла. 

Но режиссеру это не важно. Он не спрашивает, готовы мы или нет. Он бросается всем, что у него внутри, не думая о последствиях. 

Он откровенен с нами до безумия. Голые тела, интимные зоны становятся уже не интимными, а привычными глазу. 

Поначалу режиссёр знакомил нас со своим миром, медленно, не спеша, не думая ни о чем. Но затем он навалил на нас без спроса, без сожаления всю грязь и порочность, все то, что так тщательно скрывается от нас, что поначалу мы не принимаем, преследуемые общественными установками, а затем позволяем этому вторгнуться в нашу жизнь без стеснения, так нагло и яростно. 

Фильм способен вызвать чувства, каких не встретишь в жизни. Чувство прекрасного, банально-эстетичного покрывает пеленой наш разум, за которой скрывается ощущение тревоги. И это не зря, ведь автор кино в один миг срывает эту пелену, открывая нам совершенно иной мир.. безжалостный, ярый.. но это тоже мир, просто он непривычен нам. 

Контрастное кино выстукивает молоточком по сердцу, словно дятел по дереву, не переставая, надоедая, вызывая диссонанс в душе. Мы то принимаем это как неизбежность, то, впадая во злость, желаем вырваться оттуда. 

Символы, сны, знаки - все это имеет место быть в «Антихристе». Но подобную картину нужно или чувствовать или осознавать. Я же ее прочувствовала до отвращения.