Так уж сложилось, что датский кинорежиссёр Ларс фон Триер известен своими фильмами и экспериментами в области киноязыка, но и скандалами, разгорающимися вокруг отдельных его работ. Пожалуй наибольший резонанс (если не считать скандала на пресс-конференции фильма «Меланхолия») вызвала лента «Антихрист». Фильм обвиняли в излишней мрачности и жестокости, а самого режиссёра клеймили женоненавистником. Однако не стоит забывать что во многих других фильмах датчанина зло, как правило, изображалось в мужском обличии, в то время как женщины зачастую выступали в роли положительных персонажей, третируемых жестоким патриархальным обществом. Тем удивительнее, что подобная смена парадигмы вызвала такую волну неприятия у половины критиков. 

По сути «Антихрист» является попыткой режиссёра выявить деструктивные элементы в образах женщины, матери и природы. То, что обычно рассматривается в качестве символов жизни и света, у фон Триера оборачивается  символами смерти и тьмы. Казалось бы всё это лишь прихоть безумного гения – хитроумного провокатора, умело потешающегося над зрителями. Однако если пристально вглядеться в окружающий мир, можно без труда обнаружить темные начала, даже в самых светлых на первый взгляд вещах. Рассмотрим же образы женщины, матери и природы более подробно. 

Образ женщины в сознании большинства людей (и в первую очередь самих женщин) неразрывно связан с образом матери. Если бездетный, но реализовавшийся в иных сферах жизни мужчина, всё же может высоко котироваться, то к бездетной женщине априори будут относиться с презрением, или, в лучшем случае с жалостью. Посему образ женщины будет рассмотрен в тесной связи с образом матери. Тем более что «Антихрист» акцентирует внимание на распространённом, но, как правило, тщательно скрываемом конфликте женщины-женщины с женщиной-матерью. Именно этот конфликт вызывает у героини Шарлотты Генсбур припадки, охваченная которыми она доходит до крайней степени садомазохизма.

Родив дитя в боли и муках, женщина в эйфории своего гиперзаботливого материнского состояния, неумышленно обрекает своего малолетнего сына на страдания, надев ему ботинки не на ту ногу. Таким образом ребенок становится подобен погребённой заживо в лисьей норе вороне, в отчаянии пытающейся выбраться из ловушки (кстати образ вороны здесь неслучаен, ведь среди всего животного царства наиболее слабое потомство у людей и птиц – таким образом они находятся при родителях достаточно долго и очень зависят от их опеки). Иными словами он становится узником своей собственной матери, а кандалами ему служит его же обувь. Остаётся только догадываться во что бы всё это вылилось, если бы не преждевременная кончина мальчика, показанная в прологе фильма. Ведь излишняя опека может привести к тому, что птенец не сможет в нужное время покинуть гнездо и так и останется маменьким сыночком до конца жизни. Потеряв же ребенка (а потеря, как выясняется позже, является следствием конфликта женского начала с материнским), женщина испытывает невыносимую скорбь, трансформирующуюся вскоре в отчаяние, которое приводит к трагическим последствиям. 

В этом месте стоит упомянуть о структуре картины. «Антихрист» состоит из пролога, четырёх частей и эпилога. Части носят названия «Скорбь», «Боль» (Хаос правит), «Отчаяние» (Убийство женщин) и «Трое нищих». Символом скорби выступают олениха и её мертворождённый ребёнок, символом боли – лис, пожирающий свою плоть и произносящий роковую фразу «Хаос правит», символом отчаяния – погребённая в лисьей норе ворона. Все вместе они представляют из себя трёх нищих. То есть каждый нищий это одновременно зверь и определённое чувство. 

Центральными же образами картины являются образы леса и домика в лесной глуши, носящего название «Эдем». Лес в «Антихристе» прекрасен и ужасен одновременно. Его зловещая и странным образом притягательная атмосфера наталкивает на проведение параллелей с подобным лесом из рассказа Леонида Андреева «Бездна», или же леса из мрачных фантазий братьев Гримм, или даже мистической «зоны» из «Сталкера». Лес фон Триера гармоничен, но это гармония хаоса. Кстати параллелями с Тарковским проникнут почти весь фильм (так что посвящение «Антихриста» любимому режиссёру фон Триера не выглядит чем-то неестественным). Во-первых оператор Энтони Дод Мэнтл отчаянно пытается подражать операторской манере Вадима Юсова и Георгия Рерберга (любопытно что в отдельных кадрах пространство словно бы прогибается, подчёркивая зловещую природу леса, что есть безусловная заслуга оператора). Во-вторых присутствует образ дома как убежища, а сам лес представляется разумным организмом, ведущим свою игру подобно вышеупомянутой «зоне» из «Сталкера» или океану из фильма «Солярис». А сам «Антихрист» представляется словно бы «Зеркалом» отражённым в кривом зеркале.

Лес в «Антихристе» - символ природы – жестокой, но странным образом справедливой и логичной. Однако подобная «справедливость» идёт вразрез с человеческими понятиями о морали. Тогда герои пытаются скрыться в «Эдеме», но он становится для них настоящим адом, ибо являет собой образ уже человеческой природы. И тогда трое нищих, живущих внутри каждого из нас заходят в дверь и прорываются сквозь пол. Хаос начинает править.

8,5 из 10