Редко можно встретить картину, в которой социальный аспект преподнесен и обыгран не с голливудским пафосом и не с прицелом на зототые статуэтки. Картину, которая, рассказывая о глобальных проблемах, не кричит в каждой минуте экранного времени: 'Товарищи! Задумайтесь! Мы по уши в экскрементах!'. Этим, пожалуй, 'Мамонт' и выигрывает у себе подобных. Модиссон не идет по легкому пути нарочитого выжимания слезы и не пытается демонстративно явить всему миру его же изъяны и пороки. Он не делает громких выводов, не выносит приговор и не танцует на эмоциях зрителя. Он, скорее, с точностью хирурга и изяществом ювелира, зарисовывает нам отдельные судьбы, складывая их в одну мозаику. А простая мозаика, в свою очередь, получается очень многогранной, умозрительной, а главное показательной.

'Дети - цветы жизни' - утверждение неоспоримое. Однако, Мориссон, пытаясь в очередной раз донести эту прописную истину до зрителя, также смотрит не под совсем привычным углом на такие явления, как повсеместный капитализм и американизация всего мира. Разворачивая действия 'Мамонта' сразу в трех странах, он, как и Иньяритту в 'Вавилоне', сталкивает лбами разные культуры и менталитеты. Тайланд, перегруженный туристами и, как следствие, обслуживающим персоналом, Филлипины - страна третьего мира, где дети болтаются по улицам без присмотра, пока их матери зарабатывают на жизнь, приглядывая за детьми успешных семейных пар - в США. 

Американизация и проблематика отцов и детей - два лейтмотива всего повествования. Перед словом США благовеют, как тайские проститутки, так и филлипинские мальчишки. Эта страна возможностей, где всем живется хорошо и благополучно. Страну-королеву из трех букв у Мориссона представляют семейная пара (Гаэль Гарсия Берналь и Мишель Уильямс), проживающая в шикарной квартире в Нью-Йоркском 'Soho', где холодильник всегда забит продуктами, а долларами можно подтираться в сортире. Весь остальной мир в погоне жить также, бросает собственных детей, ублажая или американских чад, или больших белых мужчин из сказочной страны. Весь остальной мир в 'Мамонте' - это, в большей или в меньшей степени, обслуживающий персонал.

Каждый герой картины существует в условиях, так нами любимого и воспеваемого, капитализма, каждый в гонке за деньгами, в мире вещизма. Каждый 'сгорает' на работе, будь то тайская проститутка, нянечка из Филлипин или же успешная американская женщина-хирург. Родители не видятся с собственными детьми, разница только в том, что в странах третьего мира дети предоставлены, по большому счету, сами себе, а в США за детьми присматривает наемная сила. Винить в этом некого, в 'Мамонте', если разобраться, нет правых и виноватых, просто машина под названием глобализация запущена и мир так работает. Только вот, дети - они и в Африке - дети.

Говоря о содержании, нельзя упускать и не менее интересное и качественное исполнение. Гаэль Гарсия Берналь превосходно перевоплотился из ущемленного в своих правах мексиканца из 'Вавилона' в богатого и успешного представителя элиты США, перед ногами которого весь мир стелится. Мишель Уильямс снова показала, что она хорошая актриса, которая выбирает себе хорошие роли, если, конечно, позабыть тот ужас, который творился в 'Списке контактов'. А Мориссон, в свою очередь, снова получает аплодисметы за искреннию и достойную работу, как в качестве сценариста, так и в кресле режиссера.

А 'Мамонт' - это, кстати, ручка стоимостью в 3000$, которая, оказавшись в другой части света становится абсолютно бесполезным и ненужным предметов, полностью обесценившись. А ценность она одна для всего мира - семья. В условиях вездесущего капитализма об этом все чаще и чаще забывается.