Этот фильм известного датского режиссёра и сценариста Ларса фон Триера прогремел в 2009-м году с жутким скандалом (до этого такой скандал был в 2007 году, когда Алексей Балабанов снял «Груз 200»). Его обвиняли в женоненавистничестве, сатанизме, чрезвычайном натурализме, мизантропии и других смертных грехах. Однако Ларс фон Триер оказался несколько умнее, чем о нём можно подумать. На все нападки режиссёр спокойно ответил, что он самый лучший режиссёр в мире и что этот фильм – лучший в его карьере. Молодец!

Фильм начинается под музыку Генделя. Немолодая пара решает заняться сексом в ванной, в то время как их маленький сын залезает на подоконник и вываливается из окна. После похорон сына, мать впадает в многомесячную депрессию. Её муж психотерапевт, считает, что врачи бессильны и решает лечить её сам. Они отправляются в загородный дом, который находится в лесу. Вот тут то и начинает происходить всякое. Дальше рассказывать про сюжет нет смысла. Кино несколько не про сюжет, а про другое.

Смотреть «Антихриста» я сел спустя четыре года после его выхода. Сел смотреть, чтобы через 20 минут вырубиться. В результате весь фильм смотрел не отрываясь и от увиденного испытал незапланированный шок.

В фильме много секса, натурализма и жестокости. При этом природа снята красиво. Ларс фон Триер – настоящий мастер своего дела. Совмещать красоту и мерзость – это надо уметь.

Актёрские работы просто замечательные. Исполнительнице главной роли выдали золотую пальмовую ветвь. Надо было ещё оскара выдать. Сняться в такой роли – это подвиг. Исполнитель главной мужской роли Уиллем Дефо тоже не подкачал.

Рекомендовать фильм к просмотру кому-либо затруднительно. Он очень специфический, мрачный и мерзкий. Понравится далеко не каждому.

Неловко сказать, но мне понравился.

Отличный фильм.

8,5 из 10