Собралась как-то компания русских мужиков. Да не просто так, а по поводу: выпить, погулять, может даже порыбачить. А коль такое дело, и опустошили уже не одну емкость с «беленькой», то почему бы не потравить байки? Сидели они день, сидели второй… Как все закончилось не знает никто. Но вот люди говорят, что один из них баек не рассказывал, а все записывал, записывали, и записывал…

Возможно, именно  так появился сценарий фильма «Особенности национальной рыбалки», хотя настаивать не буду, так как не знаю. Но вот с тем, что идея фильма была воплощена прекрасно, с этим не поспоришь. Режиссер Александр Рогожкин взяв за костяк питерских актеров и создал фильм с грифом «Исключительно для славян», ведь сколько не будут стараться, но западным народам нас не понять, нашу душу.

Судя по названию и развитию фильма его главной идеей можно было бы назвать: объединение группы людей по увлечениям для общего приятного время провождения. Но это лишь верхний шар. Если же копнуть чуть глубже за червячком, то является истинная философская идея фильма: слития человека с природой, отречения от цивилизации и одиночества. В течении фильма каждый из главных героев отстраняется от компании(не всегда произвольно), оставаясь один на один с собой, где проявляется его истинная сущность.

Актерами и режиссером прекрасно разыграна линия юмора. Впервые я посмотрел этот фильм больше 10 лет назад, и могу сказать одно: я все так же смеюсь над ситуациями, в которые попадают герои.

Хороший фильм, который еще долго будет жить в сердцах любителей юмора.

8 из 10