Так уж вышло, что знакомство с фон Триером я начал с 'Нимфоманки'. Вероятно, с самого противоречивого и неоднозначного фильма в портфолио культового режиссера. И тот фильм произвел на меня сильное впечатление, впоследствии будучи пересмотренным несколько раз и прочно войдя в список любимых. Но по каким-то неведомым мне причинам ознакомление с дальнейшим творчеством автора отложилось у меня на несколько лет. И только сейчас, в 2019 году, я открыл для себя 'Антихриста'.

Начну я, пожалуй, с единственного, но достаточно основательного минуса, что повлиял на моё восприятие фильма. А именно - с чрезмерной визуальной откровенности.

Когда в 'Нимфоманке' в одной из сцен на протяжении нескольких минут зрителю на весь экран демонстрируются различные вариации мужских половых органов, это воспринимается хоть и без восторга, но с пониманием того, что это уместно в рамках контекста картины. Когда подобное же демонстрируется в фильме, что по факту является сильнейшей психологической драмой, это вызывает как минимум вопросы, а как максимум - отторжение. Смотрится это как 'жесть ради жести', что в условиях нарочитой серьёзности несколько ломает атмосферу.

Но в остальном, 'Антихрист' вполне в праве претендовать на звание самой глубокой психологической драмы, что мне доводилось видеть. Минималистичность повествования здесь удачно сочетается с выверенной в плане потенциала завязкой и впоследствии раскрывается в грубую, но всё ещё многослойную финальную часть. Малозаметный, но очень эффектный 'твист', поданный в формате флешбека ближе к развязке, являет собой прямо-таки психологическую вишенку на торте демонстрации развития клиники острого горя у главной героини. Линия её расстройства удалась Триеру просто на славу. Да - местами имеет место быть легкая гиперболизация для усиления эффекта, но это только усиливает эффект ощущения авторского почерка.

Линия же взаимоотношений главных героев, на мой взгляд, не дожата до конца. Персонаж Дефо получился гораздо менее насыщенным (но всё ещё имеющим свой внутренний образ), отчего полноты картины в плане демонстрации динамики отношений всё же не хватает. Да - видна идея про созависимость, видна мысль про помощь ближнему в ущерб себе, но не более. На фоне такой основательной проработки состояний главной героини, всё это несколько меркнет. Но это всё еще не пусто, это всё ещё хорошо.

Добавьте к этому красивую картинку, эффектные визуальные образы (нет, не те, про которые я говорю в начале), атмосферу эмоционального напряжения и отличную актёрскую игру. В результате можно говорить о том, что 'Антихрист' - это весьма глубокая, но при этом вполне доступная для понимания социально-психологическая драма, использующая порой чрезмерно откровенные и резкие способы эмоционального воздействия на зрителя. Сравнивать с 'Нимфоманкой' не возьмусь - картины всё же достаточно разные по настроению и посылу. Но 'Антихрист' мне понравился, я получил определенное интеллектуальное и эстетическое удовольствие от просмотра. Триер умеет создавать особое, ни на что не похожее настроение 'умной чернухи', за которое я когда-то полюбил 'Нимфоманку'. И здесь это тоже есть, но в других масштабах и с другой идеей.

8 из 10