Ну что ж, начну пожалуй с того, что я смотрела этот сериал давно, сначала на англ, потом  на русском и разумеется, я бы стала смотреть этот мультфильм.

Скажу сразу, что смотрела я его сначала с субтитрами, просто очень хотелось посмотреть. Многие скажут, что в таком виде они страшные, в мультфильме они намного красивее, но я так не скажу. Сначала они мне тоже показались странными, но уже после 5 минут я не могла оторваться.

Что же больше всего мне понравилось в этом мультфильме, так то что не смотря на всех этих ведьм, на все войны которые тут происходят, здесь все еще чувствуется какая-то теплота и доброта сказки.  Что еще не мало важно, это то что нельзя было определить исход событий, конечно же мы все знали, что каким-то образом все таки придут к счастливому концу, но вот как, нельзя предугадать.

В мультфильме действие происходит не в одном месте, как у многих. Сначала они в Алфее, потом все разъежаются, затем снова встречаются и уходят.

Песни просто великолепные. Они понравятся как маленьким детишкам, так и взрослым людям (я слушала однажды песню Only a girl, из Винкс, так мама потом просила эту песню ей скинуть)). 

Графика замечательная, а ведь это 2007 год, конечно к тому времени уже полно всяких мультфильмов было сделано компьютером, но скажу, что выполнено это все на высшем уровне..

А те кому этот мультфильм не понравился, либо разучился верить в чудеса или даже не знает из-за чего он ему не нравиться. А вы попробуйте посмотреть этот мультфильм и сказать, что вы не верите в чудеса.

Я обязательно посмотрю 2 часть этого мультфильма, уже вышел трейлер, и я думаю, что спустя 6 лет от начала истории Винкс у режиссера все еще остаются идеи, и причем не какие-то, а хорошие.

Моя оценка 10 из 10

Советую всем посмотреть этот мультфильм!