Блестящая русская, именно русская, а не просто российская комедия! Достойное продолжение 'Охоты ', в чем-то лучше, в чем-то нет, но в том же духе!

Особенность этой серии фильмов ('Особенности национальной... ') в том, что это не просто фильмы - это целый пласт, срез русской души, исследование русского (русско-украино-беларусского) менталитета, национального характера.

В этом фильме есть и юмор - своеобразный, но качественный, и какая-то ностальгия, медитация, философия.

В фильме очень много крылатых фраз, просто источник афоризмов! Много ярких и самобытных персонажей, которые уже давно шагнули из телеэкранов в нашу жизнь (а может наоборот?).

В общем, шедевр, на мой взгляд!

9 из 10