Не советую смотреть Антихрист тем, кто хочет развлечься - это просто не тот фильм. Посмотрев его, вы ничего не приобретёте, а не посмотрев, ничего не потеряете, скорее даже сохраните:)

Антихрист - это психоделическая картина и как многие психоделические картины - Антихрист шокирует зрителя. 

При этом картина завораживает своей глубиной и оригинальностью, обладая на первый взгляд совершенно бессмысленным сюжетом.

Каким бы бессмысленным Антихрист ни казался на первый взгляд - он несет в себе послание. Не то чтобы послание скрыто или зашифровано, нет. 

Автор не намекает, автор просто кричит - так громко, что звенит в ушах. И все таки послание не очевидно.

Послание направлено к людям 'ищущим', желающим получить от картины больше чем просто интеллектуальное или эстетическое удовольствие... способным получить опыт.

Антихрист - это лучший фильм который я видел.