Лично я считаю фильм на 100 % удавшимся, несмотря на всю жесткую критику в его адрес. Мои ожидания полностью оправдались! И не только мои, но миллионов поклонников, которые также по достоинству оценили этот замечательный фильм. Я не просто считаю этот фильм целиком и полностью удавшимся, но и готов объяснить свою симпатию. 

 Что касается сюжета. Множество людей называют этот фильм плохим, так как он потерял свой характер. Но я считаю, что это мнение ошибочно! Действие происходит в нашей современности, и, я думаю, это делает его еще более интереснее. Ведь наше время нам гораздо ближе и понятнее.

 Денис Алексеев и Александр Иншаков сняли замечательный фильм. Просто для статистики: 3-ем из 4-ех моих друзей фильм очень понравился. И более того Александр Иншаков не выпустил фильм ради собственного обогащения, а он взял смелость на себя снять продолжение фильма!

 Игра актеров. «Не правдоподобно и не похоже,'-говорят многие. «Не правы,'-скажу я. Игра актеров, особенно Ивана Макаревича, Анны Поповой, Кирилла Нагиева, превосходна!

 Иван Макаревич сыграл роль сына Саши Белого-Ивана Белова. Это роль, нужно сказать, у него получилась отлично. Он не только смог показать свое сходство с характером своего отца, но и добавить в своего героя новые качества, присущие только ему. И не стоит забывать, что Иван рос практически без участия своего отца, что объясняет их не идентичное сходство.

 Анна Попова сыграла в фильме Валерию-дочь генерала ФСБ и любимую девушку Ивана. Эта роль получилась у нее просто потрясающе! Характер своей героини-веселы и жизнерадостный-она показала просто великолепно! Я в восторге! Особенно меня поразила их любовь с Иваном-настолько нежную, мягкую, теплую, а главное-настоящую, я еще не видел. Я готов аплодировать Анне и Ивану стоя! 

 Кирилл Нагиев также исполнил свою роль на ура. Его герой очень преданный друг и отличный товарищ.

 Итоги моей рецензии: фильм получился очень интересным, да и просто отличным как по качеству, так и по сюжету. Актеры-великолепны, особенно Иван Макаревич, Анна Попова и Кирилл Нагиев. 'Бригада 3'-очень ожидаема, так как точка еще не поставлена. Ждем с нетерпением!