Ларс фон Триер удивительный человек. Я могу сказать это исходя из его фильмов. И как жаль, что у меня нет возможности с ним встретиться.

Все его произведения достаточно трудно воспринимаются аудиторией. Это вам не продукты массовой культуры. Это творения элитария, это недоступно каждому, это рассчитано не на каждого. Лишь на единицы. Серьёзно. Однако это не делает фильмы фон Триера менее значимыми и неспособными каждый раз совершать переворот в сознании большинства. 

Я считаю, что «Антихриста» вполне оправданно можно ставить на вершину треугольника карьеры скандального режиссёра. Ведь именно он является апогеем всей содомности, всего разврата, всего животного, истинно животного желания, и в то же время он представляет собой удивительную по красоте и мощи работу, выполненную настолько качественно, настолько скрупулёзно, что зритель не может не восхищаться ею. 

О да, зрителя просто переполняют два принципиально различных чувства, ни одно из которых он не может подавить полностью, ведь с каждым новым кадром либо одно из них, либо оба они вместе поднимаются, восстают в душе и восприятии. Не захлёстывают, они поражают человека полностью и одновременно оживляют его. Первое – прерогатива разврата. Второе – прерогатива глубинной красоты, которая и скрывается в кадре, и обволакивает его снаружи одновременно, которая  пронизывает кадр за кадром, и у зрителя уже нет возможности сопротивляться, он полностью погружён в фильм, в его атмосферу, в его самые сокровенные уголки души. 

А у этого фильма есть душа. Душа самого Ларса. Редко мне доводилось видеть «души» у фильмов, однако у «Антихриста» она однозначно есть. И если вы сильный человек, вам нечего бояться, вам следует полностью отдаться воле своих чувств и насладиться, и испить этот шедевр до самого конца. Тем же, кто слабее, не следует даже смотреть в его сторону.

10 из 10