Восторг, эмоции, овации.

Это аниме, впрочем, как и многие другие, сильно затрагивает чувства. Но это...неординарный сериал. Немножко про любовь, немножко про смысл жизни и философию бытия. Здесь все собрано и все раскрыто максимально. Одной из основных особенностей, на мой взгляд, является то, что сериал охватывает не только момент действия, но еще и показывает будущую жизнь персонажей. Вообще, когда я смотрю аниме-сериалы, то всегда рыдаю в конце только потому, что все закончилось. Хочется продолжения, а его нет... И этот случай как раз тот, который подтверждает, что иногда нужно бояться своих желаний, потому что, ей-богу, лучше бы не показывали этого самого душераздирающего продолжения.

Я не могу сказать ничего внятного по поводу сюжета. Просто посмотрите эту стоящую вещь, она заслуживает внимания. Тут действительно есть все. И горькое сожаление на всю жизнь, и великая любовь, и утраты войн, и очень важная вещица, которую следует понимать: мы все умрем, и ничего не изменится. Мир будет существовать, планета кружиться, вселенная расширяться. Может быть, нас будет помнить каждый человек, а может, лишь забытый наспех нарисованный рисунок на столе.

Саундтреки... Когда я только начала смотреть Simoun, то у меня сложилось впечатление, что авторы просто понапихали не впопад разной музыки и все. Со временем я стала удивляться, как так точно описывают саундтреки происходящее. И теперь мне кажется, что создатели специально сделали в некоторых моментах неподходящую музыку. Без нее я бы, наверное, весь сериал рыдала, в каждом моменте. То есть, в серьезных сценах играет неподходящая музыка, и это немного отвлекает, и ты не сильно серьезно настроен на происходящее, и это не дает разрыдаться. Тем не менее в самых важных моментах саундтреки предельно точны и подходящи. Про последнюю серию я вообще молчу, она одна заслуживает целого комментария.

Характер персонажей раскрыт предельно ясно. У каждого героя свои переживания, своя мечта, цель, прошлое и будущее, и на протяжении всего сериала все становится яснее и яснее. Нет плохих и хороших, мы понимаем даже врагов. Потому что не бывает зла и добра в чистом виде, всему есть свои причины.

Рисовка - индивидуальный стиль художника. Сначала она мне не очень понравилась, но потом я как-то свыклась, не очень-то и отвлекает.

Что еще сказать... Мне трудно жить, зная, что на свете есть такие вещи, как это аниме. Оно действительно раскрывает глаза и обличает правду, трагедию, грусть, тоску, в тех видах, в которых они есть. Очень сильная и тяжелая вещь, на мой взгляд, замаскированная под несерьезное аниме про молоденьких девочек. Вроде бы и жаль, что немногие оценили, ведь немногим удалось увидеть столь неизвестное даже в своих кругах аниме. А вроде и приятно, что такие тяжелые вещи не считаются обычными и популярными, что они доступны не каждому.

Твердая, максимальная десятка. На протяжении 5 лет неизменно является любимым аниме и художественным произведением в принципе. До сих пор одни эмоции от просмотра, гениальное и самая правдоподобное фэнтези. Вездесуще, всеописывающе, всеохватывающе и всеобъемлюще.

10 из 10