Сразу же выдавая на рассмотрение ключевую сцену, являющуюся отправной точкой ко всему действу (будто бы Гагарин произносит свое знаменитое “Поехали!”), Ларс Фон Триер постепенно начинает свой мистифицированный обман, где Дефо и Генсбур под стилизованную черно-белую картинку в замедленном изображении и почти в такт умиротворяющим нотам Генделя растворяются в едином соитии. Да, именно обман, а ничто иное, ведь этот пролог введет зрителя в транс восхищения, заворожив, а затем, передав в ход и развитие глав, неминуемо движущихся к хаосу, который, как известно, правит. 

Доподлинно никто, что естественно, и не узнает, правда ли, что во время создания и разработки этой своей картины Фон Триер впал в крайнюю степень депрессии, и у него самого разыгралась нешуточная шизофрения, что грозила режиссеру вообще попрощаться с любимым занятием в частности и кинематографом в общем смысле. Так ли это, либо же это была очередная гениальная рекламная кампания, подействовавшая нужным образом, как на критиков, так и на зрителей. Все знают одно: что та самая “шиза” у Ларса присутствовала, и будет присутствовать всегда, а здесь она просто наличествует в самых прогрессивных формах. 

Некоей долей таинственности здесь веет от всего, начиная от названия и постера фильма, заканчивая визуальным рядом и задействованными звуками, что буквально пяткой Фон Триера заступают уже на территорию настоящего хоррора. Датчанин свою работу посвятил памяти Андрея Тарковского, но ваш покорный слуга здесь видит “приветы” и отсылки к “Часу волка” Бергмана и даже к Дэвиду Линчу. Правда, Триер пошел немного дальше, вызывая с помощью некоторых сцен откровенный тошнотворный эффект у зрителя, а также порой зачастую заставляя прочувствовать ту боль, что царила в жизненном выдохе персонажей, причем боль, как психическую от потери двухлетнего сына, так и что ни наесть физическую, кровоточащую. 

После просмотра ощущения остаются неоднозначные, но вся увиденная процессия заставляет задуматься, а самое главное не получается принять сторону ни одного из персонажей. Где-то был прав и он, будучи психотерапевтом, настаивая на принципе “клин клином вышибает”, где-то она, пытаясь сначала сбежать от своих страданий, а затем поддавшись выскочившему из себя наружу монстру. Фильм полон символов и загадок, весь изображенный Эдем, весь этот лес, словно ад с обливающейся горящей лавой, и выживет здесь тот, кто найдет рай, кто сумеет отыскать чистый водоем и очиститься от всего.