Сериал 'Бригада' я смотрел не полностью, так как он мне никогда не нравился. Главные герои особой симпатии не вызывали и я вообще не люблю, когда бандитизм и криминальный мир романтизируют и выставляют его в белом свете.

'Бригада: Hаследник' - это кино совершенно другого формата и иного содержания. И лично мне это нравится в данном проекте больше всего. Вот такая бригада мне по нраву! 

1) Фильм качественно снят. Он яркий, зрелищный и интересный. 

2) Сюжет захватывает с самого начала. 

3) Показаны красивые места природы и достопримечательности мегаполисов. 

4) Действие картины происходит в разных странах. В Черногории, США, России. Благодаря этому лента воспринимается масштабной и значимой. 

5) Между главными героями кинофильма видны настоящие мужские взаимоотношения, о которых говорил Руслан Аушев.

6) Экшен. Перестрелки и погони достаточно зрелищные, смотрятся хорошо. 

7) Рупокашные поединки. Вот они заслуживают отдельного внимания. Снято профессионально, смотрится зрелищно. И постановка и исполнение на высоком уровне. Это относится к тем сценам, в которых участвует Иваныч. Он эффектно и достойно демонстрирует зрителям возможности восточных единоборств, в особенности - айкидо!

И сам по себе он персонаж харизматичный и обаятельный. Лично мне он нравится больше всех. Я из-за него эту кинокартину и смотрел. 

Что касается Ивана, Фила и их общего американского друга Сидни, ребята они хорошие, вызывают симпатию. По крайней мере, Иван и Фил. И надо понимать, что это не какие-нибудь бандиты, или супергерои, нет. Это обычные люди. Но они заслуживают внимания и уважения. Потому что это порядочные люди и намерения у них добрые. 

Итог. Интересная приключенческая кинолента с удачной финальной песней, заслуживающая внимания зрителей и стоящая высокой оценки. 

7 из 10