Для меня этот фильм обозначил добро и зло как вечные противоположности - как инь и янь, как мужское и женское, как белое и чёрное, как рациональность и одержимость, как покой и хаос, как созидание и разрушение. Если углубиться в теологию, то можно провести интересные параллели – создание мужчины первым и единственным носителем образа и подобия бога оставляет дальнейшие манипуляции с его ребром в качестве повода для различных спекуляций на тему тёмной природы женской души, отмеченной печатью лукавого беса. И по моему мнению именно религия явно или между строк священных книг указывает мужчине на необходимость соблюдать осторожность и не допускать пресловутого равновесия – ибо равновесие двух начал нестабильно и только деспотия светлого гарантирует будущее. Не случайно мусульманство женщин ставит изначально ниже мужчин, неслучайно именно в женщине древние видели яблоко раздора, неслучайно, что 'Молот ведьм' в средневековье давал пусть и излишне радикальное, но наглядное пособие - своеобразный мотиватор для мужчины. Меня, например, всегда поражала сила физического желания мужчины по отношению к женщине – её порой невозможно преодолеть – она разрушает твою цельность и отправляет все иные мысли на второй план. Только сильные духом, монахи-отшельники, истинные воины света преодолевали её и таким образом не затемняли белого оттенком греха. 

Фильм кидает в лицо зрителю мужчине целые пласты грязной, тёмной, неприятной, но от этого не менее ценной информации. И это не значит что рядом с тобой возлежит воплощение зла достойное указанных выше крайностей – просто та которую вы любите, как любит Бог мятежного демона, подвержена страху в большей степени нежели вы. А страх открывает путь тёмной стороне и всем вытекающим 'мясным' подробностям продемонстрированным нам бескомпромиссным Ларсом. Какой выход я не знаю – убийство тоже грех – но возможно старая русская поговорка 'Бьёт значит любит' отражает фатальную правильность и необходимость неравноправия полов и этого вашего шовинизма.

P.S. Извините.