Скажу сразу, ожидания были очень низкие. Во-первых, потому что считаю историю бригады законченой. Во-вторых, потому что один из главных героев первой саги Сергей Безруков (Александр Белов) отказался сниматься, чем косвенно подтвердил мои опасения. Фильм решил посмотреть ради интереса, а вдруг оно того будет стоить.

Мне кажется, что 'Наследник' - это новый самостоятельный фильм, который и не должен быть похожим на 'Бригаду', тогда бы он не принес ничего нового. 

Осторожно, дальше могут быть спойлеры!

Вообще, фильм мне сразу понравился. Очень необычные образы героев, не такими, как многие из нас их себе представляли. Но с другой стороны, это один из образов, какие герой может иметь в такой ситуации (жизнь за границей в прямо скажем не таких сложных условиях, в каких были герои 'Бригады' в СССР). 

Что касается игры актеров, тут у меня нет однозначного мнения. Некоторые моменты, мне кажется, получились так себе, но в целом мне игра понравилась.

Вообще, фильм оставил много положительных эмоций, несмотря на простоту и шаблонность в некотором смысле сценария.

Что мне не понравилось. Осталось чувство, что некоторые места можно было расписать поподробнее, раскрыть характеры друзей/приятелей Ивана, а также других персонажей. Я считаю, фильм могли бы сделать в двух сериях, а то получилась какая-то обрубковатость. Но в целом, я смотрел фильм на одном дыхании, понравилось. Отчасти из-за низких ожиданий, но в большей степени конечно из-за фильма: игры актеров, сюжета, всей постановки.