'Антихрист' Ларса фон Триера - первая работа знакового датского режиссёра, которую я посмотрел. К своему стыду, до этого и о Ларсе, и об 'Антихристе' слышал только косвенно. Но, наткнувшись на фильм, не смог его не посмотреть. Сравнивать с остальными лентами режиссёра я пока, разумеется, не могу, но 'Антихрист' с первых же минут меня вогнал в некий транс.

Красивая постельная эротическая сцена, в которой показаны крупным планом все достоинства порно-актёров, которые заменили Дефо и Генсбур в этом эпизоде является отправной точкой всего фильма. Под красивейшую арию Альмирены из итальянской оперы 'Ринальдо' зритель погружается в гущу событий: маленький ребёнок, пока родители наслаждаются плотскими утехами, выпадает из окна. И это снято настолько красиво, и, одновременно, настолько отрицательно впечатляюще, что дальнейшее повествование несколько меркнет перед прологом. 

Первые две главы, 'Скорбь' и 'Боль' несколько скучны и растянуты, однако режиссёр добавляет в историю несколько омерзительных ноток (к примеру - поедание насекомыми птенца), так сказать, 'для перчинки', что вновь появляется интерес к фильму. К третьей главе ('Отчаяние') я уже не могу оторваться от происходящего на экране. Очень жестокие сцены насилия женщиной над мужем, которая до сих пор не может оправиться от смерти ребёнка, вызывают настоящую бурю эмоций - от восторга до омерзения. Впрочем, четвёртая, заключительная, глава 'Трое нищих' ни в коей мере не уступает предыдущей по накалу, особенно в сцене, когда она отрезает себе клитор. Подобные ужасы я видел только в 'Я плюю на ваши могилы', но здесь всё, благодаря перу мастера и музыке, всё происходит более ужасающе.

Что интересно, имён у главных героев здесь нет. Вообще. Мы до последних минут не знаем, как их зовут, кто они вообще. Да в 'Антихристе' это и не важно. Мы видим их историю меняющихся взаимоотношений, а это в арт-хаусе значит гораздо больше. Пролог и эпилог сняты в чёрно-белых тонах, что придаёт фильму ещё большую мрачность и атмосферность. Здесь вы не увидите ни улыбок, ни ярких красок. Даже природа, которая здесь играет не последнюю роль, депрессивна и удручающе красива.

В целом, могу сказать, что 'Антихрист' - тот фильм, который можно и нужно смотреть как эстетам, так и массовой аудитории. Здесь не может быть нейтральной оценки в принципе. Этот фильм может или понравиться, или не понравиться вообще. Однако, стоит заметить, что особым приверженцам нравственности картина фон Триера может показаться действительно...антихристианской.

8 из 10