Какой ассоциативный ряд возникает у человека, вспоминая такую прекрасную страну как Дания? Наверное, у большинства это  Ганс Христиан Андерсен, Копенгаген и спокойствие, перемешанное с холодным воздухом, исходящим от Северного моря. 

Но в моем случае на ум приходит циник, нигилист, любитель «достоевщины» и «ницшеанства», фанат затяжных депрессий и самокопаний и по совместительству талантливейший режиссер современности, сэр Ларс фон Триер. Страдая сильнейшей депрессией,  а в простонародье хандрой, снял, наверное, один из лучших фильмов последнего десятилетия под названием «Антихрист», шокировав в очередной раз европейскую общественность, и это не беспричинно. 

Начиная с пролога, создается впечатление «эстетического и этического диссонанса», когда красота кадра полностью противоречит здравому смыслу и  происходящему,  и в такой атмосфере протекает весь фильм. Триер не стесняясь, награждает зрителя отменной порцией натурализма и жестокости, временами переходящую в откровенную порнографию. Символизм и образность в этой картине достигает своего апофеоза, местами переходя все логические грани, вгоняя в недоумение рядового «тепличного» зрителя. 

Фильм во многом раскрывает мировоззрение автора, который рассказывает нам о природе всего сущего. А природа эта, априори, произрастает на зле и является движущей силой всего живого. Корень этого зла не находится в чем-то определенном, он повсюду: в животных, в мужчине, в женщине, в натуре. Вся планета находится во власти «Антихриста», он ее отец-основатель. 

Главных действующих лиц в фильме немного, а точнее всего двое:  «Он» и «Она», намеренно обезличенных. Их играют Уиллем Дефо и Шарлотта Генсбур и в данном случае не возникает никаких претензий по поводу их актерского мастерства. У. Дефо культивирует образ умного, рассудительного, безэмоционального мужчины,  а Ш. Генсбур выступает в роли безумной, изможденной, «подарками судьбы», женщины с девиантным поведением. 

Но почему, это фильм  является одним из лучших творений маэстро?  

Да потому, что несмотря   на небольшой бюджет в 11 миллионов долларов, он оставляет после себя большое количество мировоззренческих дилемм, заставляя засомневаться в этических догмах человечества.  

Без сомнений картина получилась антирелигиозной, антигуманистической, жестокой и эстетически отталкивающей. Но должно ли искусство существовать в рамках «10 заповедей»?  Или оно безгранично как поток человеческого сознания?  

10 из 10