Не знаю что все пишут что фильм плохой, он хорошо сделан, я это продолжение очень долго ждал наверно лет 7, и вот он вышел и мне понравился, просто это уже не Бригада 2002 рассказывающие события 90-e. А наше время 

Сценарий. простой, ничего особенного нету хоть и в конце есть надежда что выйдет следующая часть, Денис Алексеев и Александр Иншаков написали не очень то и плохой сценарий!

Актеры. Они подобраны нормально! Ивана Макаревич сыграл нормально в этом фильме, мне понравилось как сыграли Кирилл Нагиев, Екатерина Гусева и Юрий Чурсин. остальные актеры тоже не плохи!

Операторская Работа тут отличная, кадры в Нью-Йорке сняты красиво! ! Последние сцены очень красиво сняты, и много других сцен где все отлично снято!

Спецэфекты. тут их очень много, но сделаны они нормально, но думаю это было  перебор(c вертолетом) он был нормально нарисован, но он не выглядел как в реальности, а как в игре.

«Бригада. Наследник»- можно посмотреть раза два, а первую Бригаду можно бесконечно пересматривать, думаю вам понравиться этот фильм, он не так уж и плох как все говорят, просто это не история про 4-х друзей в 90-e, а совершено новый фильм о сыне Саши Белого.

7 из 10