Фильм «Мамонт» предназначен исключительно для любителей подобных жанров, гурманов фестивального кино. Хотя, в тот же момент, отнести картину к категории «Арт-хаус» можно вполне, ее целенаправленный «message» для аудитории зрителей очень локальный среди всего смысла, который преподносит нам режиссер.

История происходит в один момент на разных континентах, в жизнях людей, которые очень тесно связанны друг с другом. Картина в некой степени предназначена для людей, которые лишены или родились без родительских инстинктов, и хоть фильм не выставляет проблему между родителями и детьми на первый план, однако именно такова была главная причина переплетения этих историй - героя Гаэля Гарсия Берналь  и няни из Филиппин.

Актеры сыграли очень хорошо, драматизм и искренность эмоций всех главных героев сомнению не подлежит, операторская работа, режиссура выполнены очень качественно. Но, не смотря на все вышесказанные преимущества картины «Мамонт», ее просмотр лишен какой-либо возможности массовым зрителем, локальность философского подтекста автоматически ограничила круг потенциального зрителя. Однако фильм достаточно хороший и правдоподобный.

7 из 10