'Антихрист', без какого-либо преувеличения, самая сложная и противоречивая работа Ларса фон Триера. Картина наполнена немыслимым количеством мелких деталей, которые играют особую роль во всём повествовании, и которые при первом просмотре просто невозможно заметить. Но тем и ценен этот фильм, ещё в начале просмотра создаётся ощущение, что каждый кадр имеет своё конкретное значение, каждый эпизод, каждое слово и даже каждый предмет на экране. Любители поломать голову будут в неоспоримом восторге.

'Антихрист' - это психологическая драма, идея которой основана на гностической теории о Сатане как творце Вселенной. По уже давно сложившейся традиции фон Триер создаёт два совершенно противоположных друг другу образа - Он и Она. Он даже не даёт им имена, при этом глубоко заглядывая в души обоих. Фильм позиционируется как ужастик, но и это не случайно. К слову 'ужасы' в графе 'жанр' стоит относиться абстрактно, как и ко всему, что творится на экране. Ужасы здесь, скорее, не жанр, а определение того, что происходит конкретно в фильме. 

Картина начинается с красивой и одновременно трагичной сцены. Чудесная симфония Генделя, преисполненная светлым спокойствием, Он и Она, капли воды и неизбежность. По одну сторону тёмной комнаты удовольствие, а по другую трагедия. Он и она слишком заняты друг другом, чтобы заметить, как их сын топает навстречу смерти, открывает окно и всё под ту же симфонию летит вниз. Должно быть, эта мастерски снятая сцена одна из самых цепляющих не только в 'Антихристе', но и в кино вообще. После неё остаётся очень тяжёлый осадок щемящей неизбежности. Всё здесь построено на контрасте - чёрно-белая плёнка, спокойствие музыки и трагичность происходящего на экране, радость жизни здесь и смерть там. Кадр меняется. Плёнка становится цветной, а во всём фильме мы больше не услышим ни одной мелодии, только звуки природы. 

После гибели ребёнка Она впадает в глубокую депрессию. Её муж, в прошлом психотерапевт-теоретик, вызывает помочь супруге справиться с этим горем. И начинается самое противоречивое действо на экране. Сюжет, кажется, останавливается, и мы погружаемся в мир полный тайных символов и раздражённого подсознания, окунаемся с головой в собственные страхи. Мужчина и женщина - два мира, которые слишком не похожи друг на друга. И это различие становится центром внимания фон Триера. Он - воплощение рационализма, он считает, что знает всё об этом мире и на это всё смотрит с практичной точки зрения. Она - воплощение самой природы, в которой нет никакой логики, которая живёт эмоциями и инстинктами. Она живет, согласно природе, а не мысли, она плачет, чтобы не столько выплеснуть эмоции, сколько добиться своего - как и любая особа слабого пола. И начинается конфликт. Женщина здесь является олицетворением зла и мирового хаоса, мужчина же, напротив, практичным умом пытается упорядочить этот хаос, внести в него систему. Ничего не напоминает? Правильно, прототип Адама и Евы, добра, подобного Богу, и хаоса, ведомого Сатаной. Кстати, лес совершенно не случайно называется Эдем. 

'Антихрист' очень символичен. Триер упорно твердит нам, что мы при всём своём техническом прогрессе, со всеми дипломами психотерапевтов и аналитиков, всё равно являемся частью природы. А она жестока и абсолютно лишена логики. И именно женщина становится тем самым проводником в этот хаотичный мир. На экране совершенное безумие, не то театральное и наигранное сумасшествие, какое можно увидеть в других фильмах. Смотреть этот фильм  раз-два бессмысленно. Его нужно смотреть внимательно, всматриваясь в каждый кадр, погружаясь в атмосферу жертвенных девиаций и подленного ужаса. 

Самым ценным в этой кадре для меня стала атмосферность. Конечно, потрясающая игра актёров это неоспаримый восторг, но именно атмосфера зацепила больше всего. Тона, в которых снят фильм, отсутствие музыки и такие разные звуки неумирающей природы, мелкие детали, которые на деле вовсе не детали, а символы - всё это создаёт удивительное по своей силе напряжение. Это целый мир глазами безумного человека, и ближе к финалу начинает казаться, что ты и сам понемногу сходишь с ума.

Блистательная игра прекрасной Шарлотты Генсбург просто не может остаться без внимания. Эта женщина гениальна сама по себе, а в картинах Триера она и вовсе становится эталоном актёрского мастерства.  

Фильм-откровение, фильм-мысль, фильм-хаос - вот такое впечатление производит 'Антихрист', заставляя восхищаться одних и приводя в недоумение других. Лично я отнёс себя к первой группе зрителей и ценителей творчества Ларса фон Триера.

10 из 10