Название фильма такое же сложное и трудновыговариваемое как и фамилии продюсеров и режиссера этого фильма.

Известная фамилия здесь лишь одна - Прачья Пинкаю, это продюсер, который и принес некоторую известность таиландским фильмам в 2000-х годах.

Этот фильм относится к самому яркому периоду творчества Пинкаю. Он уже стал известным после 2005 года, благодаря фильмам 'Честь дракона' и 'Онг-Бак' (с фишкой коленно-локтевых ударов). После данного фильма у Пинкаю выйдут потрясающий по своей мелодраматичности боевик про девочку 'Шоколад', и совершенно замечательный 'Феникс в ярости' (красочный и кислотно-алкогольный).

И вот между ними выходит внятный фантастический боевик 'Битва бессмертных'. Он не так наивен и бесхитростен как большинство азиатских фильмов. Он не такой глупый и наигранный как 'Ртуть' (можно было бы выразиться и более простым словом, доступным современному поколению 'тупой'). Вообще, Пинкаю, как продюсер намного лучше предлагает фильмы, чем те в которых он еще и режиссирует. В режиссируемых им фильмах слишком уж простые эмоции и прямолинейный сюжет.

Другие режиссеры предлагают намного более интересные концепции.

В этом фильме например, герои-бессмертные все как на подбор - мачо, а один из главных героев вообще одет как звезда боевиков 80-х годов (например, 'Кобра' со Сталлоне) и это очень забавно. В фильме есть четкая конструкция, все бессмертные (опапатика) продуманны, имеют свои фишки, как в экранизации комикса. Фишки эти  весьма оригинальны, а кровь в драках льется ровно так, как бы снилось Квентину Тарантино. 

Большую часть фильма составляют драки и перестрелки, трупы ложатся мешками и отрядами (в каждом эпизоде количество убиенных от 50-ти и выше). При этом главные герои страдают и ищут выход из сложившейся ситуации. То есть психологизм присутствует как необходимая часть качественного боевика. Общая обстановка фильма мрачная и где-то отдает 'черным' фильмом, отчасти напоминая 'Город грехов', где нет положительных героев. Таиландские бессмертные со сверхспособностями дают драйв как в экшн-сценах, так и в диалогах.

Буддистские мотивы в перерождении и возрождении героев схожи с легендами о чародеях, оборотнях и прочих героях азиатско-индийского эпоса. Несостыковки сюжета можно списать на таинственную азиатскую недосказанность и мистическую культуру. 

Итог - зубодробительный боевик из Таиланда, один из лучших представителей фантастического боевика из Азии.   

P.S. Еще один большой плюс - здесь нет слонов, которых Пинкаю вставляет не реже, чем через один фильм для придания им особенного таиландского колорита.