Что хотел сказать Ларс фон Триер этим фильмом, лучшим за его карьеру, как он выражается, известно только самому режиссеру. Что он вложил в смысл этой картины, определив ее топовой? Неужели все свое понимание жизни как оно есть? Что жизнь это зло и создана она Антихристом, что женщина – само воплощение Дьявола, которая простыми слезами может управлять мужчиной и не только. Что смерть ребенка обыденное дело, ведь погибают дети и у животных и у самого Бога…

   Мне кажется, я не поняла фильма, как следовало, потому что слишком много аллюзий, которые нужно понимать с полуслова, нужно прочесть и изучить все первоисточники, которыми руководствует режиссер, чтобы хоть как-то вникнуть в суть. Главный нерешенный вопрос, зачем женщина насильно одевала ребенку неправильно ботинки? 

   Что меня зацепило? Второстепенно – как женщина считает мужчину последним человеком, «ты всегда был далек от меня и Ника». Можно оправдать и уничтожить любого из  главных героев, чувствуя в глубинах себя этого дьявола. Много выводов пало на мою голову, которые перенеся в обыденную семейную жизнь можно эту самую жизнь сделать качественнее и безобиднее. Первостепенно – тонкая грань между нормальностью и безумием. Будь ближе муж к жене, отпустил ли бы он ее с сыном в лес изучать сожжение женщин? Будь он ближе, заметил ли он начало ее схождения с ума еще до смерти сына? И не показывает ли нам режиссер, что она видит, может, чувствует, что ребенок может погибнуть, но ничего не предпринимает? Мужчина знает о жене ровно столько, сколько она о себе говорит. А так как женщина говорит много, а мужчина слушать долго не умеет, дополнительно он интересоваться ни за что не станет. К чему это приводит? Что женщина теряет связь с ним, не выговаривается, не открывается, мол, все равно не слышит меня, а мужчина думает, что все и так ведь хорошо и ясно. Куда еще больше? Как здорово показана эта несостыковка и к чему она может в итоге привести. Как и «Острове проклятых» пропуск момента безумства жены. Такие примеры в кинематографе есть и в книгах описаны, но глубинно, как в «Антихиристе» - редкость. 

   Два главных актера и больше никого. Только великие люди могут решиться снимать такое. Ведь отсутствие массовки это признак диалогов, т.е. глубины процессов внутри человека, душа которого – потемки. В какой-то момент я даже подумала, что болен он на самом деле, а не она, что сюжет сейчас развернется обратной стороной. В другой момент, я почувствовала, что понимаю о чем речь, этот умерший лисенок, вороненок, олененок…Только сложно это принять, невозможно понять, что женщина может решиться на жертву собственным ребенком и мужем, что женщина может раскрыть свою суть дьявольскую, больше не боясь ее и не пряча. 

   Некоторые сцены я не могла смотреть, прикрывала глаза руками. Но не могу не отметить, как здорово снят пролог. Да это сцена секса, природы и смерти. Черно-белый фон, волнующая музыка и прекрасное вхождение в атмосферу фильма. Такое комфортное втягивание нас в жизнь героев.

   Антихрист в роли природы. Оказавшись вдали от цивилизации, изучая странные письмена, слыша умирающие желуди, любой человек может зациклиться и съехать с катушек. И это не значит, что не нужно оставаться в одиночестве и вдали от реальностей жизни. Следует делать это периодически, чтобы не терять себя. Чтобы однажды не найти себя уже по другую сторону…