При всех симпатиях, которые,  откровенно сказать, я испытываю к замечательной актрисе Тони Колет, приходится признать, что она своим персонажем очень скоро, после начала просмотра, начала утомлять. Но всех собак за это надо вешать не на неё, а на находчивых сценаристов во главе с Диабло Коуди,  сделавших ставку на героиню, свободно меняющую не два, а даже три разных лица, представая в нескольких  ипостасях, создавая проблемы себе, мужу и прочим членам своей сплочённой  семьи. 

Такая хитрая фишка позволяет  придвинуть к хозяйке дома побольше всяких тем,  раздвигая круг общения и связей, множа линии и конфликты, как внутри дома, так и за его пределами, с иронией и юмором, как это способна делать Тони Колет, заставляющая меркнуть всех, кто попадает в круг её сияния, включая находчивую дочь (Бри Ларсон) и терпеливого к своей участи мужа (Джон Корбетт), так что даже сoming out  пятнадцатилетнего сына (Кейр Гилкрист) оказывается в ряду обыденностей, тем не менее, поддерживающих неугасающий интерес.

Неплохой набор мотивов, как личного, так и социального свойства,  вольность в общении и прямота в речи, пикантные колкости и откровенные признания  какое-то время удерживают тебя при себе, но, пообвыкнув,  начинаешь цепляться к стереотипам, замечая типичность диалогов и схематичность сюжета, который начинает проскальзывать, как заезженная пластинка, постепенно превращаясь в унылый шаблон.

Становясь визуально  зажатым, сериал стремится отыграть статическую картинку за счёт диалогов, но это только до поры, когда, исчерпав запас  фантазии, сценаристы пали жертвой собственного изобретения, напирая на ведущий персонаж и обедняя за его счёт все остальные, которые сходу показывали отменный потенциал.

Во всяком случае у меня нет никаких претензий к актёрам, которые отнюдь не уступали Тони Колет в самоотдаче и способностях. В пиках и подъёмах своих эпизодов каждый из попутчиков Тары был в силах держать самую высокую ноту, будь то отчаяние, боль или смех. Жаль, что их сделали заложниками актёрского бенефиса, не дав развернуться в ширину полных сил. 

Но от этого никто из них не лишился чувств, успешно настраиваясь на открытую Диабло Коуди волну свободы и искренности, где надо,  безумные, а где надо – с умом, оставаясь в памяти мыслящими и экспериментирующими, преисполненными сил и эмоций личностями, сражающимися с индивидуальными комплексами и страхами, в легком стиле решая  непростые задачи сексуальных отношений и коллективных связей, являя  собой примеры интуитивного здравомыслия и психологического здоровья, которые, наверняка, пригодятся другим.