Чун Сама назначили старостой деревни, а быть он им никак не хотел. Но все бывшие старосты были сплошь стариками, надо и молодых на эту должность. К тому-же предыдущим старостой был его отец, поэтому тут никак не отвертеться. А тут еще обнаруживается, что его давнего друга Дэ Гю, который еще со школы был “номером два” выбрали в мэры округа. Чун Саму это конечно не нравиться и он начинает свою борьбу за власть. 

Два друга, которые некогда давно дружили в школе, а ныне позабыли друг о друге, спустя долгое время встречаются вновь. Несостоявшаяся ранее встреча однокашников, сейчас перерастает в этакое соперничество, за пост мэра. Чун Сам не желающий принимать Дэ Гю как “состоявшегося” человека копит зависть, старается “свергнуть” его с поста при этом не гнушаясь многими разными способами. Но в череде этих передергиваний голосов избирателей и борьбы двух друзей, “измазавшись” в политической игре они забывают о наверно самом главном что у них осталось. А это их дружба, которая смогла пошатнуться из-за политики. 

Тандем известных актеров Чха Сын Вон и Ю Хэ Чжин, снявшихся во многих известных картинах, хорошо держит интерес. Большинство шуток исходит из их игры и их множеств моментов с этими актерами. Сатирико-политическую комедию не часто встретишь в Южно-Корейском кинематографе, а потому эту картину нельзя пропускать.