Отличный фильм. Причём, на мой взгляд, он лучше 'Особенностей национальной охоты'. Потому что 'Охота' - она ещё выглядит немного сыроватой, не совсем проработанной, хотя тоже неплоха. А вот когда авторы фильма проработали эту тему как следует, 'набили руку' - вот тогда они и стали снимать 'Рыбалку'. И при этом сумели избежать явных заимствований из первой части, а придумали новые приколы.

В итоге получилось чрезвычайно весёлое и позитивное кино. С отлично продуманным сюжетом (про 'Охоту' я бы такого не сказал) и вообще без слабых мест. Но всё же с одной оговоркой: когда его смотришь, нужно несколько дистанцироваться от окружающей действительности. Потому что герои фильма очень много пьют, и надо понимать, что хотя в фильме это очень смешно, но в реальной жизни будет выглядеть совсем по-другому. Оценивая все 'Особенности...', я вычитаю один балл - за пьянство.

9 из 10