Предисловие

Неслучайно назвал свою рецензию именно так, чтобы в самом начале поздравить Дениса Алексеева с дебютом — браво, Денис!

Несмотря на критику ошеломительного характера и необоснованную, скажу, что фильм получился достойным просмотра. Хотя многие бы сказали, что можно было и лучше — получше актёров найти, получше сцены сделать и т.д., но факт есть факт — то, что получилось, вполне смотрибельно и захватывающе.

Хотя когда увидел анонс фильма, то меня он заинтересовал по двум причинам: 1) хотелось очень продолжения и 2) оценить дебют Дениса Алексеева и Александра Иншакова — и фильм не разочаровал меня ни на грамм. Не буду, в отличие от других зрителей, оставивших положительные рецензии, слишком уж многословным. 

Итак, разбираем.

По фильму

Сюжет - динамичный, напряженный, заставляет зрителя наблюдать за судьбой главного героя, переживать за него, в некоторых моментах сочувствовать, а в некоторых - радоваться вместе с ним. Плюс чувствовалась взаимоподдержка, взаимопомощь - в общем, настоящая 'молодая бригада', я бы сказал, если не удалась, то хотя бы я это видел и чувствовал.

Конечно много динамичных сцен на улицах Москвы, погони, перестрелки (уже под конец) - конечно же, выглядят стандартно и без нововведений каких-либо, но ведь это же необходимый 'атрибут' всех криминальных боевиков (куда ж без него-то), смотреть было лично мне, как минимум, не скучно.

За Love Story вообще скажу спасибо авторам фильма - такая искренняя, нежная, а главное, настоящая - сразу вспомнил свои начальные отношения с моей любимой, очень трогательно, аплодирую стоя, именно стоя!

Ну и конец фильма не незаконченный и смазанный, а, наоборот, с намёком на продолжение, так что, ждём с нетерпением. 

Коротко по игре актёров:

Иван Макаревич, сыгравший главного героя, сыграл хорошо, местами излишне эмоционально, что наталкивало лично меня на мысль, что он переигрывает, но на самом деле, это просто подчёркивало его отцовский характер, его умение попадать в разборки и неприятности и умение из них выбираться, благодаря себе и своим друзьям.

Кирилл Нагиев (Фил Робертс) — к нему претензий нет, учитывая тот факт, что его отец, Дмитрий Нагиев, является талантливым актёром и талантливым шоуменом от бога, я бы сказал. Хотя и чувствовался недостаток опыта, но всё же это спишем на дебют в кино.

Екатерина Гусева (Ольга, мама Ивана) — что тут сказать, как лишний раз «Браво!» и «Верю» (по Станиславскому), ни грамма ошибок, ни грамма недоигранности и переигранности, всё на уровне, чувства, переживания истинной матери.

Юрий Чурсин (Бессо) — главный антагонист в фильме в лице Чурсина смотрелся правдоподобно: хладнокровие, граничащее с ледянным спокойствием и с «бандитским» выражением лица — всё при нём, получился злодей на ура.

Остальные актёры также запомнились, сыграли хорошо.

Вердикт — вполне смотрибельно, динамично, напряжённо и достойно просмотра.

А для остальных — на вкус и цвет, как говорится.

10 из 10