Приятный, милый, порою простодушный фильм. По началу, я немного не понимала поведения Главной героини. Красивая, умная, самодостаточная, при деньгах, но тем ни менее весьма меркантильна в выборе спутника? Но потом, становиться понятно... 

За просмотром ни раз задумывалась, а что лично для меня значит любовь, особенно, когда тебе под 30. И невольно начинаешь понимать Ми Су. Хотя, что бы так крутить мужиками, надо обладать даром.

Есть пара моментов, которые я промотала, 1-й на приеме, а 2-й в ресторане с бизнесменом, когда будете смотреть, поймете. На мой взгляд в обоих случаях перегнули палку. И так все было яснее ясного, но нет, растянули, обсосали...

В общем, кто не смотрел, советую. Легкий, не принужденный, порою смешной фильм, поможет скоротать вечерок. Может быть, когда-нибудь, и возникнет желание его пересмотреть. 

Думаю эту оценку он вполне заслужил:

7 из 10

P.S. Если честно, то на мой взгляд, если бы концовка была другой, я бы разочаровалась, так как это было бы, во первых, до боли предсказуемо, а во вторых, противоречило бы самой Ми Су.