Не знаю - двоякие у меня эмоции по поводу дорамы.

Понравилось то, что была капец романтика, капец любовь, капец эмоции героев по отношению друг к другу. Я в любом случае рада, что посмотрела, потому что 'Зимняя соната' - это действительно прародитель многих дорам, которые мы так любим. И я считаю, что каждый уважающий себя дорамоман обязан посмотреть эту дораму.

НЕ понравились, как всегда, необоснованные страдания и непонятные действия героев ближе к концу.

Конечно, не могла не проникнуться харизмой Чжун Сана в исполнении Пэ Ён Чжуна. Очень уж шикарный ачжосси! Вечная страдалица Ю Чжин вообще не впечатлила. С Сан Хёком вместе. Вызывали только раздражение.

И вне всяких сомнений, это одна из самых атмосферных дорам, которые я когда-либо видела, ибо зима - это еще один полноценный персонаж этой дорамы: снег, белые цвета там во всем! Необыкновенно красивый саундтрек это еще больше подчеркивал! Если ставить оценку за одну атмосферу, то однозначно 10 из 10.

А так -

7 из 10