Как известно, Триер менял сценарий фильма после того, как его изначальная задумка о репрезентации идеи о том, что мир создан Дьяволом, а не Богом, стала известна общественности. В итоге в центре фильма оказалось исследование природы мира в наболее широком ее смысле – в «Антихристе» Триер исследует природу самого человека. Обретает смысл название фильма – Дьявол не вокруг человека, а находится в его душе, но до определенного момента демоническая сущность в человеке инертна. И как всегда, катализатором проявления этой сущности становится грех, то самое обстоятельство, с которого, согласно Библии, началось становление человечества. 

Воспаленное сознание героини видит мир ровно обратным прежнему представлению о нем. Значимо, что фильм начинается смертью, а заканчивается побегом от смерти, новым рождением – эти сцены похожи, в обеих присутствуют безликие женщины, что делает фильм близким к эстетике модернизма, так как внимание зрителя сосредотачивается на двух главных фигурах, делается акцент на сознании героини, а не объективном изображении жизни. Так, в фильме переворачиваются традиционные представления о мире и через христианскую символику: Эдем явлен не как сад, а как лес, героиня ходит не по воде, а по горячей земле, а Святая Троица представлена в образе Трех Нищих (Оленя, Лисицы и Ворона – Скорби, Боли и Отчаяния соответственно).

В фильме не природа сводит человека с ума - Триер сознательно включает в фильм детали вроде неразборчивого почерка главной героини или неправильно обутого ею сына, благодаря чему становится понятно, что ее сумасшествие - процесс длительный. Слова лисицы о том, что вокруг царит Хаос - это голос сознания героя, а не природы вкруг - закономерно, что озвучивал Лисицу главный герой ленты. 

Значима и тема сатанинской природы женщины в фильме. Триер, выступая в роли Создателя, обвиняет женщин подобно Богу, обвинившему Еву в первом грехе, заставляя страдать весь род из-за ошибки одной личности. Именно поэтому на скандальной обложке фильма изображено дерево из рук, символизирующих страдания тех, кто осужден из-за ошибки первых людей, которым «посчастливилось» оказаться у кроны Древа Жизни.