Не могу понять, почему многие критики не смогли понять смысл фильма, назвав Ларса фон Триера женоненавистником. Триер атеист, последователь Ницше, он выступает против некоторых церковных представлений, в частности, что природа человека греховна, что человек должен бороться со своей природой

В средние века церковь считала, что женщина – это орудие дьявола, главный соблазн и вечное искушение, а потому должна считаться злом и существом низшим по сравнению с мужчиной. 

И вот в фильме все началось с того, что Она изучала тесты средневековых священников и монахов, когда писала диссертацию по инквизиции. И что-то в ее психике щелкнуло,  какая-то часть ее приняла это утверждение как данность. Она начала бояться этого своего природного начала, заодно страх распространился и на всю природу, она стала одушевлять ее (плач ниоткуда, желуди и пр.) О том, что с психикой уже до гибели ребенка было что-то не так свидетельствуют фотографии, где у ребенка везде были одеты ботинки 'не на те ноги'. 

Иногда эта ее дьявольская природа выходила наружу (во время занятия сексом, ведь согласно церковных представлений секс это низменный инстинкт). Поэтому в своем измененном состоянии психики она позволила ребенку упасть. После этого ее состояние ухудшилось. А потом, когда Он предложил психологическую игру, сказав 'Я - Природа', она захотела убить и его. Начался хаос.

О том, что фильм имеет 'анти'церковный смысл свидетельствуют 'анти'церковные символы - когда придут трое нищих кто-то должен умереть (когда Христос родился, пришли три короля с дарами), Скорбь, Отчаяние и Боль (Вера, Надежда и Любовь) Эдем райский сад (здесь он скорее адский).

Пишут, что Триер здесь пытается разобраться в природе женщины. Нет. По-моему этим фильмом он обличает церковные представления о женщине (как Ницше в своем Антихристе), показывая нам какой она могла бы быть, если бы и правда была отродием дьявола. Слоган фильма это подтверждает «When nature turns evil, true terror awaits»