О режиссёре.

Если обобщённо взглянуть на работы именитых режиссёров, можно обнаружить, что кинофильмы сейчас состоят из литературной части и визуально-художественной. В литературную часть входят сценарий, диалоги, персонажи и их раскрытие, целостность произведения и т.д. В визуально-художественную - цветокоррекция, актерская игра, эффекты, композиция кадра, монтажные склейки. Иначе говоря, если выключить звук на экране останется визуально-художественная часть, а если выключить картинку и оставить звук - литературная.

Таким образом, к примеру, фильмы Майкла Бэя, Зака Снайдера, Стивена Спилберга (фильмы данных режиссёров сняты в основном по книгам или комиксам) имеют высокую визуально-художественную ценность. А фильмы Мартина Скорсезе, Гая Ричи, Дэвида Финчера - имеют высокую литературную ценность. Есть и такие режиссёры, которые умеют сочетать равноценно обе составляющие, например, Стивен Спилберг, Питер Джексон, Кристофер Нолан. А какое место среди данных режиссёров занимает Ларс фон Триер?

Несомненно, фон Триер занимает особое место среди остальных режиссёров. Каким образом? Он единственный режиссёр (из известных широкой публике, ведь есть ещё малоизвестные талантливые режиссёры), который способен слить воедино литературную и визуальную составляющие. Вы не сможете выключить звук и понять, что происходит в кадре. Также, вы не сможете выключить картинку, и понять, что происходит. В этом и есть истинная (на мой взгляд) ценность картин Ларса фон Триера.

О фильме.

Откровенно, сильно, красиво, настораживающе. Сценарий прост, но воспринять данную простоту довольно сложно. Почему? Режиссёр пытается усложнить происходящее и запутать зрителя, давая ему ложные намёки на суть происходящего в фильме.

Актёры (их всего двое по факту - Уильям Дэфо и Шарлотта Генсбург) играют максимально раскрепощённо, будто события в фильме когда-то происходили с ними наяву. Картинка красивая, композиция тоже. Монтаж в целом интересный, самобытный. Саспенс присутствует в малых количествах. Скримеров мало, но они не шаблонные.

Атмосфера. Чуть ли не главная ценность фильма. И всё потому, что, как я писал выше, режиссёр умело соединяет визуальную и литературную части. Можно не любить данный фильм, можно не любить сценарий или актёров, либо саму идею фильма - но не оценить по достоинству атмосферу невозможно. Здесь и детали, которые, казалось бы, не имеют значения, но в совокупности откладывают свой отпечаток к восприятию фильма, и символизм, который понятен интуитивно, и неординарный звук, и мрачные тона с яркими акцентами, и динамика движений, и задний план, который сливается с персонажами в единую волну чувств - всё это создаёт непередаваемую атмосферу.

Критика. Для некоторых, фильм покажется слишком откровенным (цензура? нет, для фон Триера не существует никакой цензуры), слишком жестоким, слишком тяжёлым и мрачным. Не советую смотреть этот фильм, если вам меньше 21 как минимум. А женщинам так вовсе не советую его смотреть, если только закрывать глаза рукой во время некоторых жестоких и откровенных сцен. Но если вы не боитесь увидеть человека наизнанку, если вы не пугаетесь вида крови и максимально откровенных сцен, если вы цените настоящее искусство, если вы в состоянии воспринимать символы и неочевидность, если вы предпочитаете солнцу и цветочкам мрак и чёрных птиц - тогда приятного просмотра. 

Итог. На грани артхауса, очень откровенный, очень смелый, тяжёлый, мрачный фильм, и после просмотра, уверяю, бесследно не исчезнет из вашей памяти.

7.5 из 10