Странно, что этот сериал малоизвестен ведь в продюсерах у него значится сам Стивен Спилберг, а в главных ролях известные и опытные кино-актёры Тони Колетт и Джон Корбетт. Кроме того, сериал, имея комедийный формат (серия длится 20-30 минут), очень драматичный. А вообще он балансирует на грани. В нём есть реально всё. В голову приходит именно слово “качественный”. По юмору он чем-то напоминает «Доктора Хауса» - столько иронии! И ничем не уступает в сценарии (хоть бешено люблю Хауса, вынуждена признать).

Кроме всего прочего тематика сериала преинтереснейшая – расщепление личности. Лично я до этого не знала о такой болезни (о раздвоении знала, но а растроении и т.д. – понятия не имела). И мне было крайне интересно просветиться в этой области. Не скрою, что меня всегда привлекали психопаты (да и не только меня, признайтесь). Но точное и последовательное описание столь яркого расстройства (не просто чудаковатости или понтовости, как у Хауса, а реального расстройства) в столь легкой форме я не видела доселе нигде.

В центре Тара и её альтеры. Вокруг её – её очуменная семейка и друзья. И сериал как раз о них, в  большей степени. Об этой поддержке, которую они оказывают, о любви к этой Таре, которая, кажется, безгранична и готова преодолеть любые преграды и проблемы (а их, поверьте, много). Ведь главное, как справляются с этим близкие, а не сам больной. Хотя самобичеваний Тары в сериале также хватает.

Стоит ли говорить, что Тони Колетт – настоящая солистка сериала, перевоплощениями которой восхищаешься каждый раз? Думаю, «Золотой глобус» на её полке говорит сам за себя.

Джон Корбетт в роли верного мужа не менее ярок. Более всего в его персонаже понравилась его преданная сторона – то как он никогда, ни в какой беде, не бросает Тару. Несмотря ни на что. Ему нелегко, но обещание перед алтарём «И в горести, и в счастье» он держит.

Из детей просто покорила Бри Ларсон. Её героиня просто кладезь сарказма. Она ищет себя. Все 3 сезона в поиске работы, любви, себя, своего хобби, приоритетов.

Кир Гилкрист, которого я  когда-то в пух и прах раскритиковала в рецензии на «Это очень забавная история» в этот раз приятно меня удивил и переубедил – актёрские задатки в нём есть. Из него вышел супермилый гей-интеллектуал. Единственные претензии – к его любовным линиям. Ни одна из них меня не убедила и не заинтересовала. Я ждала от них (хотя бы от последней) намного большего.

Розмари ДеУитт очаровательна. Её муж Нил тоже чудесен. И мать Тары, и мать героя Корбетта (Фрэнсис Конрой,которую я видела в «Американской страшилке»), и художница (Виола Дэвис), и психоаналитик Тары (Эдди Иззард) – все они просто шикарные персонажи, ничуть не карикатурные, абсолютно реальные, но при этом именно они все вместе делают историю колоритной и интригующей.

Ещё очень замечательный саундтрек. Несколько треков ищу до сих пор, так что если у вас есть ссылка на целый саундтрек к «Таре» убедительно прошу кинуть её мне.

В общем, призываю: не проходите мимо «Соединенных штатов Тары». Он жизненный смешной, легкий. Подумать есть над чем. И в нём всего 3 сезона. Ни много, ни мало. Вроде бы и жалко, что его закрыли, но финал такой удачный и такой своевременный, что сериал можно по праву считать законченным произведением. Чтобы осилить это чудушко, не нужно много времени (по 12 серий в сезоне). Это вам ни сутки напролет смотреть сериалы по 8-10 сезонов, в которых серия длится 40 минут (а испанские и вовсе час). Это легко, быстро, приятно. Можно смотреть в компании. И американская провинциальная атмосфера правда затягивает.

9 из 10