В каждом человеке есть что-то первобытное, приобретенное с рождением, на этапе зрелости, есть черты, которые остануться навсегда, есть те, которые будут в течение жизни меняться, чувства, эмоции, они не вечны - проходит время и все меняется. 'Вымирает' в прямом смысле этого слова. Мы перестаем чувствовать так как чувствовали раньше, начинаем видеть другие вещи в открытом подтексте другой реальности. Тяжело осознавать то, что ты уже думаешь по-другому, воспринимаешь действительность иначе. А самое забавное, что люди, которые тебя раньше знали, начинают тебя воспринимать не как человека, с которым раньше жили бок о бок, а как существо чужое, незнакомое. 'Вымирает' черта - умирает человек для другого человека. 

В каждом из нас есть то, что когда-нибудь станет 'Мамонтом' и что уже не будет признано другими, оно станет чем-то неизведанным, далеким, тем, что никто раньше не видел, о существовании чего не знал. 

Фильм тяжелый, заставляет задуматься не только о совершенно разных жизнях разных людей в чем-то все же схожих, но и своей собственной, помогает разобраться в своих собственных чувствах, взглядах на жизнь, на мир в целом.