У каждого поколения есть свой 'особенный' фильм, который детально иллюстрирует настроения своего времени. 

В этом отношении следует сказать, что эпоха девяностых, являясь на поверку самым темным и смутным временем истории за последнее время, выдавала искрометные комедии, которые, отойдя от советских стандартов, удачно привнесли в этот жанр толику черного юмора и абсурда. Лично я считаю, что данные фильмы единственные в своем роде, уникальные события, происходящие, подобно солнечному затмению лишь при определенных обстоятельствах и крайне редко. Ведь их может породить лишь движущееся время, эпоха 'перемен', но никак ни статичная, безынициативная, ленивая и зажиревшая эра 'стабильности и порядка'.

Несмотря на то, что о «смутном времени» в фильме не упоминается ни словом, тем не менее, оно подразумевается само собой и в представлении не нуждается. Тем не менее, после просмотра возникает ощущение, что именно в этой атмосфере творящегося вокруг безумия и абсурда, как никогда более полно выявляется нелинейность, открытость и широта души русского человека. А перемалывать, 'пережевывать' и переживать нелегкую жизнь ему помогает водка. Более того, только она одна может помочь трезво оценить картину мира и совпасть с «напившейся» реальностью по градусу. Это – своеобразный проводник и «уравнитель», который «нас всех объединяет и сдерживает от окончательного распада». Перед ней тускнеют звездочки на погонах, теряют вес милицейские звания, а высокий чин прокурора ничего не значит.

Перенос действия фильма за границу еще сильнее подчеркивает особенности нашего национального характера на фоне рациональной, статичной, тихой и мирной европеизированной Финляндии. И банда русских врывается на ее территорию c шестнадцатью ящиками термоядерного пойла как настоящий смерч посреди ясного неба.

Между тем, сами персонажи не производят впечатления деградировавших, декадентствующих безумцев, коими нас представляют европейцы. Очевидно, что они не утратили своих культурных корней и поэтому генерал изъясняется поэтически-возвышенным языком, играет на фортепиано, Кузьмич обладает энциклопедическими познаниями во многих областях и даже милиционер – робкий интеллектуал-скромняга, всегда готовый выручить своих непутевых друзей.

Все же, несмотря на всю комичность и кажущуюся веселость разыгрываемых в фильме ситуации, невозможно не заметить некую горечь или едва уловимую полутень тоски, что неизменно плетется по пятам за главными героями. И сквозь шум и балаган коллективного культурного отдыха, проглядывается чисто русская печаль и одиночество, которые ценились европейцами во все времена (см. Ницше: ««Я обменял бы все счастье запада на русский лад быть печальным»). Даже если мельком пробежаться по фильмографии Рогожкина, то легко увидеть, что помимо «особенностей», на его счету также такие фильмы как Кукушка, Блокпост, Перегон и др.

Как мне кажется, в 90-е годы существовала своеобразная когорта режиссеров, которая не только помогла народу осмыслить и переварить сложное и переломное время, но также элементарно не дала сгинуть российскому кинематографу. И сейчас, спустя некоторое время, просто невозможно поверить, что посреди всеобщего хаоса, разбоя и взаимоуничтожения могли возникать такие невероятно легкие, чистые, светлые и добрые фильмы как «Особенности…» или «Операция с новым годом…». Вот уж действительно - «Чем темнее ночь, тем ярче звезды»,

Фильм выгодно отличается от современных российских комедий тем, что несет в себе печать духа времени, акцентирует внимание на чисто русский менталитет, абсолютно сторонится сортирного юмора и шуток ниже пояса, и в отличие от остальных является комедией «общенационального масштаба», а не узкоспециализированной поделкой, ориентированной на какую-то «целевую» аудиторию.