Продолжении истории о клубе Винкс было ново и даже несколько удивительно видеть в новом формате 3D. Но тем не менее, мультфильм удался. Сюжет оказался очень удачным и увлекательным, а красивые песни и музыка дополняли мультик наилучшим образом.

В 'Секрете Потерянного Королевства' мы открываем для себя историю Блум совсем с иной стороны. Тайны, секреты и постоянно дающее о себе знать прошлое не даст покоя юной фее. Любовь, сюжетные повороты и чудеса, которые способна творить настоящая дружба - это 'Винкс: Секрет Потерянного Королевства'.

Пожалуй, самый ярко выраженный и большой минус этого мультика - это озвучка. Она просто отвратительна, я бы даже сказала убога. Но правда не полностью: у некоторых героинь голоса звучат более или менее приятно на слух. Остальные же героини и герои просто режут слух своими голосами, благодаря озвучке 'Ранеток'. Благо, некоторые песни оставили для профессиональных актеров озвучки: песня 'Only a Girl' в русской озвучке очень хороша! Прямо трогает за душу, благодаря хорошему исполнению. А в остальном же, из-за жуткого дубляжа неприятно смотреть мультфильм.

Но в целом, я осталась довольна первой полнометражкой Винкс: настоящая дружба и искренние чувства играют здесь ключевую роль и перебарывают тьму.

Советую всем для просмотра, ради интересного сюжета (но ужасную озвучку придется потерпеть).

8 из 10