Так назывался DVD-сборник с российскими комедиями, в которых есть 'алкогольная' тема, на нём были записаны все части цикла 'особенностей', кроме 'подлёдной ловли', а так же всеми любимая 'Ирония судьбы' и ещё куча фильмов. Поскольку восторг моего отца от фильма, о котором пойдёт речь, я помнил с дошкольного возраста, а так же было желание посмотреть наконец 'иронию' и её сиквел, я, не раздумывая, купил диск, но руки дошли только до 'Иронии судьбы', а вот просмотр легендарного цикла про русских алкоголиков, любящих поохотиться и порыбачить, был отложен в долгий ящик, и посмотреть довелось много лет спустя, уже в Сети, в отличном качестве. Правда, восторг отца от 'особенностей' был давно охлаждён, поскольку от каждого фильма он требует философского смысла, поэтому такое кино он охарактеризовал, как одноразовое, отдавая предпочтение 'Не валяй дурака', которое тоже показывает алкогольный беспредел, но радует так же и смысловой составляющей. Посмотрев вторую часть цикла про пьющих русских мужиков, я оценил её столь же высоко, как и фильм о интригах американцев в России.

Моё мнение: в любой комедии главное - это юмор, и не нужно ждать от стёбной комедии какого-то смысла, а просто смеяться, если есть, над чем. Уже в самом начале фильма авторы начали меня веселить сценкой, в которой к машине прицепили корову вместо другой машины. Но это было только начало. После первых 20 минут я обернулся к отцу, увлечённому футболом по ТВ, и сказал: 'А ты говоришь - ерунда!'. В течение первой половины фильма мне буквально не давали передохнуть от сыплющихся градом убойных сценок. Сквозь смех я говорил 'вот это алкаши!' и 'что творят!', и продолжал наблюдать за безумными выходками русских алкоголиков, для которых главный атрибут активного отдыха - это водка. До середины я думал, что поставлю фильму 10 из 10, и надеялся, что назову этот фильм лучшей комедией 90-х, но во время второй половины фильма, увы, приходилось просто наблюдать за действиями героев, но за первую половину фильма я готов простить этой картине всё. И несмешную вторую половину, и пропаганду алкоголя. Моё мнение - пить надо с умом, а такие пьянки, как в этом фильме, пусть происходят только в кино, на радость и смех любителям посмеяться над алкашами. Равно как и рассказы Сергея Дроботенко, главная тема у которого - высмеивать людей подшофе, что он делает так виртуозно, что становится неважно, что там говорят про его ориентацию.

Вторая часть цикла 'особенностей' понравилась мне гораздо больше, чем первая про охоту. Здесь же порадовало всё: от сюжета и юмора, до актёров и невероятно красивой съёмки, которую невозможно увидеть практически ни в одном русском фильме эпохи перестройки. Алексея Булдакова я знаю по роли в мистико-мелодраматическом сериале 'Исцеление любовью', а Вилле Хаапасало - по роли в новой развесёлой комедии 'Любовь в большом городе', правда, здесь я его так и не смог узнать, может, из-за того, что в 'Особенностях национальной рыбалки' он на 11 лет моложе. А фильм действительно можно назвать одной из лучших российских комедий 90-х, как в плане юмора, так и в техническом плане. 'Не валяй дурака' посерьёзнее, а 'рыбалка' просто весёлая. И не заставляет ни о чём задуматься.