Не знаю, как у кого, а для меня показатель качества фильма, это желание его посмотреть еще раз. Ну, за редким исключением, бывают отличные фильмы, которые пересматривать желание особого не возникает, из за их тяжести, но это исключение всего лишь подтверждает правило. 

Так вот «Особенности национальной…» одни из немногих постсоветских фильмов, которые смотрю уже который раз, в основном когда показывают по ТВ, и каждый раз это вызывает заряд положительных эмоций.

Да, и еще один показатель – количество цитат из фильма, ушедших «в народ». Тут фильм тоже на уровне.

Ну, за охоту!