'Когда-то давным-давно, далеко в Волшебном Измерении, очень далеко, жила-бы обычная земная девочка. Узнав, что она фея и принцесса, её жизнь навсегда изменилась...'

Комментарий

Начну с минусов: графика явно не 2007 года. Их (персонажей) будто с кукол срисовывали. Глупые банальные сцены печали, а озвучание Ранеток заставило меня инстинктивно взять тазик (извиняюсь за пошлый намёк). Но теперь плюсы: сыграно (вернее нарисовано) хорошо, Мандрагора с её монстрами заставляли содрогаться, Дафна переливалась всеми жёлтыми оттенками, Энчантиксы стали лучше и короче, саундтрек можно слушать часами напролёт... В целом, не плохо, но хочу добавить насчёт озвучки - голоса Ская и Лейлы просто ужасны. Наверное, по этому моя...

Оценка

7 из 10