Тара, вроде простая женщина, но в ней кроется 4 другие личности, которые в стрессовых ситуациях выходят наружу. Сначала мы видим 3 личности - девочку подростка, домохозяйку и ветерана войны, но позже появляется еще одна личность - непонятное животное.

Очень интересный сериал. Интересный не только тем, что нам наконец-то показали что-то новое, но и тем, что все люди такие же как Тара. Мы не можем всегда оставаться самими собой, в тех или иных ситуациях нам порой приходиться притворяться кем-то другим, но не в таких ярких проявлениях, как это происходит у Тары.

Должна отметить, что отличную игру показывает Джон Корбетт (или может он мне просто очень по душе). 

Так или иначе, посмотрите - не пожалеете.

10 из 10