Все мы любили, все мы были преданы или же предавали сами. Герои фильма предали своего сына, отдавшись вихрю страстей.

Очевидно, что я не ждала от фильма чего-то положительного, очевидно, что это драма до мозга костей, но всё же Ларс Фон Триер смог удивить(и уже не в первый раз, взять тех же 'Догвилль', 'Меланхолию' и 'Нимфоманку'). Отдельную благодарность хотелось бы выразить за потрясающее музыкальное оформление и аранжировку. 

Я люблю эффект медленной камеры, тогда появляется возможностью проживать каждый момент фильма вместе с персонажами. Несколько удивилась, прочитав отрицательные отзывы на фильм. На самом деле нет ничего странного в том, что женщина, потерявшая ребенка, сходит с ума. И не нам судить, какими способами пытался вылечить ее муж, ведь он любит ее до самой последней секунды. 

Конечно, фильм наполнен грязью, много эротики, множество метафор и еще больше страданий. Мне искренне жаль этих людей, их боль безгранична, а разум перестал подавать сигналы жизни. Тем не менее это достойное кино, на любителя, я бы даже отнесла его к арт-хаусу, которое показывает безумие людей, их неспособность выжить после трагедии и невозможность принять реальность такой, какой она есть.