Оговорюсь сразу - ничего фантастического и душераздирающего вы не увидите.

Это хорошее кино, но и по стилю съемки и по восприятию оно ближе к документальному, чем к художественному. По крайней мере, мне так показалось.

Возможно, такое ощущение возникло, в том числе, и потому, что сюжет уж очень близок каждому, кто накрепко завяз в социуме. Большую часть жизни мы проживаем на работе, а не дома. Там остается не только время, там оседают эмоции, нереализованные желания, страхи.

Главный герой (Берналь) пытается этому противостоять. Очень трогательно слышать его признания в любви дочери - каждую минутку, проведенную вместе. И эти бесконечные разговоры с женой по телефону. 

Может быть, это кино о том, что иногда необходимо самостоятельно обострять чувства, пускай даже разлукой. На расстоянии все становится куда очевиднее, чем вблизи - и любовь, и страх потерять. 

И если в начале фильма ты думаешь о том, что 'мамонт' это прообраз главного героя, 'вымирающий вид' человека, способного любить, то в конце ты видишь, что их, 'мамонтов' не так уж и мало. Есть чудесная домработница, отрывающая от себя самое драгоценное время - время взросления детей, - в обмен на деньги и возможность обеспечить их жизнь. Довольно суровая с виду бабушка, которая на деле готова многое отдать за внуков. И даже молодая проститутка, зарабатывающая своим телом для того, чтобы ее маленькой дочери не пришлось выбрать тот же путь.

Это не проходное кино и не кассовое. Вряд ли вы будете смотреть его в кинотеатре. Смотрите дома, вглядывайтесь в происходящее на экране - может, увидите свою жизнь.  

8 из 10