О чём?

Обычный городок. Обычная семья: мама, папа, дочь и сын. Необычна лишь мама по имени Тара, страдающая синдромом раздвоения личности. В зависимости от её настроения на свет могут появиться:
- Ти – пятнадцатилетняя девчонка, постоянно трендящая о сексе, шмотках, а в перерывах любящая покурить траву.
- Бак – настоящий рэднек, ненавидящий всех и вся, отличающийся пофигистическим отношением ко всему, непрерывно курящий, пьющий пивасик, и всегда готовый заехать кому-нибудь в морду лица, что он и делает при первой подходящей возможности.
- Элис – прилежная домохозяйка из пятидесятых.
- Наконец, сама Тара – обычная женщина, каких миллионы.

Хорошо

Создатели решили оставить за кадром рассказ о том, почему Тара страдает раздвоением личности, как это обнаружилось. Нас сразу бросают в бой: она замужем уже семнадцать лет, муж и дети привыкли к её необычному поведению, а зрителю чуть ли не на первых кадрах показывают Ти, а затем одна личность сменяется другой, не давая возможности Таре побыть самой собою; что идет пилоту только на пользу, оставляя за кадром многочисленные нудные рассуждения и пояснения.

Однако сюжетное построение отходит на второй план, когда на экране появляется Тони Коллетт. «Соединенные штаты Тары» предоставляют ей небывалый шанс в полном объёме раскрыть свой немалый актерский талант. Коллетт, в свою очередь, не мешкая минуты, начинает выдавать такой перформанс, что уже только за пилот она может получить номинацию на «Эмми» в следующем году. Конечно, в перевоплощениях ей помогают костюмеры и гримеры, но именно её игра заставляет мгновенно поверить во все личности Тары.

Диабло Коуди, в прошлом году получившая «Оскар» за «Джуно», помогает Тони сиять, словно ограненный алмаз, предлагая замечательный сценарий, в котором прекрасно сочетаются как разговорный, так и ситуационный юмор, а также незабываемые персонажи в исполнении Коллетт.

Плохо

Поиск отрицательных моментов в пилотной серии очень сильно зависит оттого, как вы относитесь к подобным сюжетам, и насколько вы хотите найти негатив в первых тридцати минутах. Конечно, если спросить себя, что нового предлагает сериал, то ответ будет очевиден – ничего. Существуют сотни подобных картин. Персонажи ничем не отличаются от тех, кого можно встретить в ситкомах: добрый и спокойный муж (Джон Корбетт), который, к слову, пока что просто присутствует в кадре; Кейт (Бри Ларсон) и Маршалл (Кейр Гилкрист) – дети в стиле «Джуно», которые за словом в карман не полезут, но в каждом из них есть что-то свое и особенное, выделяющее их из общей толпы. Вдобавок, на фоне феерической игры Коллетт остальные актеры теряются на заднем плане.

В пилоте очень сильно заметно желание создателей всецело сконцентрироваться на различных личностях Тары, забыв про всех остальных: зрителю не дают передохнуть ни минуты, не продемонстрировав новое перевоплощение Тары, либо спешат предложить новую шутку еще до окончания предыдущей. С другой стороны, разве вы будете уделять внимание другим персонажам в первой серии сериала о раздвоение личности? Конечно, нет, вы будете всеми силами пытаться приковать зрителя к экрану, давя на многогранность главной героини. Не стоит сомневаться, что у остальных героев появятся свои сюжетные линии, благо создатели уже в пилоте оставляют многочисленные зацепки. 

Перспективы на будущее

Ничуть не преувеличивая, можно признать, что перспективы у сериала отменные. Продемонстрировав интереснейших персонажей, за которыми интересно наблюдать, авторы могут развивать свое творение в различных областях: будь то рассказ о уже появившихся вторых «Я» Тары; либо предложить еще более необычные личности (будет удивительно, если создатели не используют данную возможность); либо расширить горизонты, подарив свои сюжетные линии для каждого из персонажей, сделав сериал богаче в сюжетном плане и развитии характеров героев.

Буду ли смотреть дальше? Обязательно.