Скажу честно, после просмотра наивно-инфантильно-неправдоподобного фильма 'Покажи мне любовь' я с опаской решилась на просмотр другой работы Лукаса Мудиссона, боясь очередной траты времени. Однако 'Мамонт' снят гораздо позже, и это, без сомнения, намного более высокий уровень. Не гениально, но очень, очень неплохо.

Фильм - состояние. Томительная бессонница, невыносимая скука дорогого отеля. Тревога за ребенка. Груз ответственности за чужую жизнь. Материнская ревность. Растворение в мимолетном увлечении. Чувство вины. Безумная душевная боль.

Может быть, некоторые люди просто не созданы для семьи? Жена - хирург, сгорающий на своей работе. Муж - программист, зарабатывающий огромные деньги на компьютерных играх. На ней всегда огромная ответственность, он же сбрасывает с себя даже самую минимальную. Они любят друг друга, у них есть обожаемая дочь. Но очень уж редко они бывают вместе. А за дочерью их следит няня-филиппинка, и,  искренне любя ее, все же, наверное, думает порой: 'Если бы мои дети жили так, как эта девочка!'

Женщины в этом фильме - сильные и отчаянные существа. Им свойственно... забывать себя. Ради детей или ради работы. Спасать человеческие жизни. Уехать в далекую страну, чтобы заработать деньги для сыновей. Даже торговать собственным телом, чтобы дочь могла жить хоть немного лучше.

А мужчина, у которого, кажется, есть все: и деньги, и семья, не может удержаться от малейшего соблазна, стоит ему уехать в жаркую тропическую страну. Просто такой у него характер - ему скучны конференции и контракты, его тянет к природе, к экзотике, к красивой, улыбающейся тайваньской девушке. 

Вы замечали, кстати, какие безграничные возможности для отдыха дает поездка в южные страны с невысоким уровнем жизни? Ты, может, никогда сюда больше не вернешься, тебя здесь никто не знает - можно проводить время с кем угодно - с девочками, с мальчиками. Кто потом с тебя взыщет за обман, за преступление? 

А дети тем временем тоскуют без родителей, учатся терпеть и ждать. И мальчику из бедного филиппинского города, и девочке из богатой нью-йоркской семьи очень рано приходится пережить боль разлуки.

А в конце фильма - счастливое (или не очень) воссоединение семей, но навряд ли что-то кардинально изменится в их жизнях ('Но все-равно придется искать новую няню'). 

'Мамонт' -  фильм о сложности и порой безысходности жизненного пути каждого человека. Ну и о жизненных ценностях, куда же без этого. Лукас Мудиссон реабилитировался в моих глазах.