Второй фильм радует своим красивым название и наличием в сети качественного перевода.
Сначала хотелось бы перечислить плюсы данной ленты.

1) Главным героем выбран не основной персонаж сериала, а второстепенный, но достаточно значимый.

2) Хорошо продуманный сюжет. Не банально, интересно, неожиданно. Смотрится почти на одном дыхании.

3) Персонажи не выходили за рамки своего стандартного поведения. Какими они были описаны в первоисточнике (манге) такими их и представили в фильме.

Не обошлось и без минусов.
Были моменты, когда графика была просто ужасна. Особенно прорисовка лиц на втором плане.
Этот фильм произвёл гораздо более лучшее впечатление, чем первый. 

Так что его оценка 9 из 10, балл снят только из-за графики.