Перед нами фантастический боевик с подоплекой на философию. Большую часть фильма на экране бурный экшен - горы трупов, фонтаны крови, красивые, а местами не очень, трюки и прочая составляющая трэша. Среди всего этого в фильме таится задумка, мораль, смысл.

По сути, фильм о сверхлюдях. А о сверхлюдях нам показывали множество фильмов, взять хотя бы голливудскую супергероику. Но различие в том, что в данном фильме не может быть хэппи-энда и за все свои способности приходится платить. Здесь сверхлюдьми, не супергероями, прошу заметить, а именно сверхлюдьми, становятся не просто так даром с неба и не от укуса необычного существа, и даже не в результате научных опытов. Здесь сверхлюдьми становятся через самоубийство, один из самых ужасный смертных грехов. Тот, кто кончает жизнь самоубийством, становится Опапатика, но не все, лишь избранные. Становясь Опапатика, люди приобретают доселе невиданные способности, но при этом продают душу Смерти.

Восточное кино всегда для меня открывает что-то свое, особенное. Его нужно любить по-своему, не как западный кинематограф, его нужно понимать по-своему. Некоторые аспекты, поведение героев или даже какие-то фразы могут быть непонятны - в таких случаях надо либо пропускать их мимо глаз и ушей, либо стараться понять. Определенно, восточное кино гораздо более философское, при этом бывает гораздо мрачней и безнадежней. Так лучше усваивать мораль на примерах героев.

А морали и умных мыслей в фильме очень много, особенно под конец. И если вы человек нравственный, то можете постараться их учесть.

Самая главная мораль фильма - это то, что всем воздается по их заслугам, ничего безвозмездного нет. Влияние Буддистской религии в 'Опапатике' сильно, само слово 'Опапатика' имеет религиозное значение, означающее четвертый вид рождения. Эта главная мораль воздействует на всех главных героев фильма: если ты идеальный убийца - то боль, которую ты причинил другим, будет отдаваться тебе; если ты бешеный необузданный зверь, то все твои жестокости будут воздаваться тебе, когда пелена бешенства спадет с твоих глаз; если ты любопытен и читаешь мысли других, то твои органы чувств будут отказывать тебе с ростом твоего любопытства; если ты используешь свою силу в корыстных целях, то твой собственный демон будет сжирать тебя; если ты бессмертен, то бессмертие станет твоим великим проклятьем. Это надо видеть, чтобы в полной мере понять, о чем я говорю.

Конечно, фильм имеет массу минусов, начиная с экшен-сцен и заканчивая шероховатостями в сюжете. Но оглядывая весь фильм целиком, смотря на удивительные образы персонажей, которые такие различные и таких обалденные, вникая во всю мораль и в весь смысл, вложенный в сюжет, и наблюдая интересную развязку сюжета - не жалеешь о потраченном времени на данное кино.

8 из 10