На этот раз темой для исследования, а заодно и темой для нового фильма Ларс фон Триер выбрал психологическое расстройство, со всеми вытекающими и конечно же, втекающими, что в свою очередь является факторами, воздействующими на состояние героини, влекущее за собой действия, которые в данном контексте можно назвать 'вытекающими'.

Бесспорно, тематика, выбранная Триером для 'Антихриста' интересна, подтверждением тому служат многочисленные фильмы, снятые до скандального датчанина, а также написанные книги, книги, которые будут написаны и фильмы, которые наверняка будут сняты.

Но никому ещё не удавалось показать на экране ЭТО настолько животрепещуще и поэтично, меняя энергетику и настроение, но оставляя атмосферу (холодные тона сменяются живописными антуражами, замкнутое пространство - просторами, замершие и плачущие лица - улыбками и 'горящими' телами...) - чувство тревоги, ожидания и некого сомнения, чему активно способствуют изящная и в тоже время необычайно резкая операторская работа, живой звук и практически полное отсутствие музыкального звучания.

Можно смело сказать, что и Гензбур, и Дефо являются яростными поклонниками, или как минимум понимающими гения фанатами Триера, а также необычайно смелыми артистами, коль они согласились сниматься в этом фильме, полном жестокости, близости и откровения, где основной концепцией игры является 'слово - пустота', 'эмоция - план', 'действие - действие', не говоря уже о порнографических сценах(пускай, в основном отработанными дублёрами). Прекрасные работы, достойные восхищения.

Дополняют столь резкую картину ряд сцен(вызвавших широкую огласку публики, по вполне ясным причинам) - жестких, жестоких и откровенных, причём вполне уместных и оправдывающих художественную идею, прекрасно передающими внутреннее состояние героев, что на мой взгляд является подтверждением мастерства Триера, нежели деградации и лишним украшением, предающим фильму скандальности, как говорят некоторые, некоторые слабонервные, которым смотреть 'Антихриста' я бы не советовал, дабы не расстраивать свою детскую психику.