Этот фильм не о ревности, не о любви к детям, не о социальных ролях в глобализированном обществе. Он об одиночестве. О том, что сейчас человек чувствует себя мамонтом, который обречен на медленное вымирание через стирание морали и устоев, принципов и памяти. Мамонтом, от которого останутся одни воспоминания, да пара костей, если повезет.

Кто-то сам ставит себя в это положение, кого-то на него обрекли. Живя рядом, мы взираем друг на друга с разных орбит, думая, что понимаем друг друга. А на самом деле просто соприкасаемся на малый миг. Можно быть или эгоистом, или слишком сочувствующим другим, можно  применять свою любовь к детям или человечеству в целом, суть от этого не изменится. Вечный бег от одиночества через чувства и вещи. Одни и те же, они кажутся с одной орбиты очень важными и ценыыми, а с другой дешевыми и не настоящими. 

Одиночество живет в каждом. И каждый стремится избавиться от него, забить свою жизнь маленькими радостями и проблемами. а так ли нужно заниматься этим, если в конце концов все равно возращаемся туда, откуда начали? В вечном стремлении стать счастливее, мы забываем о простых ценностях. О том, что живем не в будущем, а в настоящем. Отрываем себя от тех, кого любим, не ради себя, а, кажется, ради их блага. Жизнь расставит все на свои места. Счастье в мгновении или вечности, каждый выберет сам.

8 из 10