Трудно вспомнить, какой из фильмов мне было так трудно смотреть в эмоциональном плане как «Антихрист» Ларса Фон Триера. И дело даже не в шуме, который создали вокруг этой картины – мол,  порнографические элементы, жестокость, много недосказанности, да и вообще – смотреть противно. Возможно, по этой причине фильм-то и был отложен мной в дальний ящик. Как выяснилось – напрасно.  К подобному можно отнестись по-разному, я, в итоге, так и не понял в восторге я или в ужасе. 

Чего уж греха таить – фильм действительно не для широкой аудитории, как и все творчество фон Триера в целом. Тяжесть сюжета взваливается на плечи зрителя с самого начала и держится до финального аккорда  (а то и дольше – атмосфера картины выдержана на высоком уровне и послевкусие от просмотра гарантированно; положительное или же отрицательное – дело сугубо личное).

На первый взгляд может показаться, что Уильям Дефо, подобно Шварценеггеру в фильме «Конец света», будет противостоять силам зла, во главе с самим дьяволом, но не тут-то было – кто или что является Антихристом в фильме датского режиссера определить трудно, хочется надеяться, что старина Ларс предоставил этот выбор зрителю. В этом случае простор для фантазии более чем велик.

Стоит отметить, что «Антихрист» необычайно красив, не смотря на свою смысловую и визуальную нагрузку (тесное сплетение прекрасного с отвращающим и делает фильм более сочным). Операторская работа и свет существенно отличаются от предыдущих работ фон Триера, да и в вышедшей двумя годами позже «Меланхолии» картинка не такая запоминающаяся. 

 О том, что творится в голове фон Триера известно только ему (хотя в некоторых моментах, мне кажется, даже он не в курсе, что к чему). Что-то в фильме ты готов принять, что-то вызывает неприязнь и отторжение, поэтому и впечатление может быть не вполне однозначное.

 В фильме показаны в несколько грубой и отвратительной форме те внутренние состояния, с которыми человек сталкивается довольно часто – похоть, скорбь, душевный груз, самоедство. И возможно только так можно понять, насколько грязен внутренний мир каждого из нас. Антихрист есть во всем – даже в самой природе, и потому глупо отрицать, что в каждом из нас есть только светлое начало. 

7 из 10