Фильм начинается неспешно и размеренно, постепенно погружая нас, зрителей, в мир своих персонажей, каждый из которых перестал жить настоящим и делает все, чтобы у них было достойное будущее. И чем больше персонажи думают о будущем, тем больше они забывают, какого это жить настоящим, и в гонке за своими мечтами и возможностями, которые могут быть в будущем, они перестают замечать то, что происходит здесь и сейчас.

Один из персонажей фильма с каждым днем убеждает себя и детей, что скоро они встретятся, а пока надо жить в разлуке, работать, чтобы у них было хорошее будущее, в то время как настоящее у них практически и не существует, другие (муж и жена) работают целыми днями, очень мало времени уделяют своему ребенку, хотя могли бы уже остановиться и жить припеваючи до конца жизни, но привычка жить будущим и делать что-то, потому что так надо, не дает им расслабиться и наслаждаться жизнью, и даже поняв всю абсурдность ситуации и пройдя через некоторые моменты, они все так же продолжают жить, не желая менять свою жизнь.

Фильм очень тонкий и глубокий. Сценарий написан на высшем уровне, каждый диалог в фильме несет за собой мысль и развивает героев и повествование, актеры все на своих местах, а Берналь в очередной раз показал гениальную игру.