Сериал надо признаться не банальный, не простой, не фантастический, но, тем не менее, увлекательный и чрезвычайно интересный. Ведь согласитесь, не часто нам предлагают историю похожую на эту (если честно на ум приходит только комедия «Я, снова я и Ирэн» с Джимом Керри в главной роли, и все). 

Драма, мелодрама, трагедия, комедия, просто жизнь одной семьи с виду обычной, но есть одно маленькое «но,» которое портит жизнь нашем героям, иногда это «но» помогает же им, но все же один маленький нюанс делает сериал интересным для зрителя и с нетерпением ждешь продолжения.

Итак, в центре события – Тара  – жена, мать двоих подростков, просто женщина, которая время от времени страдает раздвоением личности.

Если обычные люди в стрессовых ситуациях пытаются решать проблемы либо криком, либо, напиваясь, либо просто уходя в себя, то Тара перевоплощается в другие личности, очень отличные от нее самой. 

 Ти – подросток, который, как и всякий подросток пытается выделиться среди толпы, 

Бак- мужчина, который ненавидит абсолютно всех, и Эллис  – домохозяйка, примерная жена и мать, которая, печет офигенные торты. 

Каждое воплощение Тары знает тайны самой Тары, тогда как Тара не помнит ничего из того, что творят ее воплощения в ее «отсутствие»…

С самой первой серии мы без всяких предисловий окунаемся в мир такой разной Тары – мы не знаем, что привело к таким последствиям – стресс, или авария, или генетическая предрасположенность. Но, зато мы наблюдаем за тем как Тара пытается преодолеть навалившиеся на нее проблемы – мало что ей приходится, справляется с последствиями от своих «личностей», но так же надо следить за дочерью - подростком, которая постоянно пытается доказать что она взрослая, успевать при этом помочь сыну, который только вступает в пору переходного возраста, и наконец, Тара должна быть верной и любящей женой для своего мужа…. 

Но как остаться верной, если те другие личности пытаются всячески соблазнить ее мужа?

Будет ли выход из этой непростой ситуации?

Будет ли жизнь Тары обычной, как у большинства и сможет ли она, наконец, быть счастливой без оглядки на эти постоянные и такие стремительные изменения, происходящие в ее жизни?

И все же узнаем ли мы когда-нибудь, почему именно эти разные люди стали «вторым я» нашей героини Тары?

Тони Колетт  – актриса, которая еще не надоела, как Сара Джессика и при том у нее есть талант в отличие от некоторых…. Она умеет заинтересовать зрителя, она знает, как сыграть так чтобы ей поверили, и самое главное ей веришь на все 100%.

Джон Корбетт – играет пока идеального мужа, неизвестно что будет дальше, но хочется чтобы его герой раскрылся и с другой стороны, пусть и неприглядной но все –таки ….  

Жду с нетерпением продолжения!

9 из 10