' - Есть несколько сказочных персонажей, которым я завидую. Золушка, например, она жила в роскоши благодаря принцу. Или Джульетта, Ромео умер за нее. И конечно, Белоснежка. А еще Спящая красавица, та вообще встретила принца, пока спала. Не торопись, Син Мин Су. Кто ищет - тот найдет...'. 

Говорят 'браки совершаются на небесах', но при этом спутника жизни мы ищем на земле. И как при этом не ошибиться? Особенно, если хочешь прожить свою жизнь долго и счастливо с ним - единственным. 

А Ми Су хочет жить долго и счастливо, а главное безбедно. Вот и закрутила романы аж с тремя мужчинами - 'богатеньким Буратино', бедным юристом, мечтающим стать прокурором, и молодым реппером… И вроде все складывается удачно, у каждого есть свои плюсы, и кажется осталось только выбрать того единственного. Но все меняется, когда у Ми Су появляется новый сосед. Отношения начавшиеся с небольшой стычки, так и продолжаются… И все бы ничего, да только встречи с ним происходят слишком часто, да и после них Ми Су начинает задумываться, что в действительности она хочет от брака. Любви? Богатой и спокойной жизни? Или же безумие вечеринок и веселья? Или же исполнить свою заветную мечту. Да и на своих ухажеров она у же смотрит другими глазами…

 Прикольная романтическая комедия, но как обычно и с философской ноткой - будь собой и стремись к своей мечте… Знакомые актеры, интересный сюжет, хороший ОСТ - и приятное времяпровождение у экрана вам гарантировано. 

Ха Е Сыль (Ми Су) - знакома по другим ролям, обаятельная и привлекательная. Ее героиня мечется между тремя мужчинами, представая перед ними в образе, какой им нравится… С богатым - она невинная, скромная девушка, с юристом - заботливая и поддерживающая его в трудную минуту, с реппером - яркая тусовщица… и только с соседом она может быть сама собой… вернее даже и не может, просто так получается. 

Лично мне фильм понравился и пришелся под настроение. Иногда хочется вот так сменить душещипательную драму на какой-нибудь ромком...