Антихрист... Но в фильме нет антихриста. Единственный, кто мог бы быть антихристом в каноническом смысле - это ребенок героини-нимфоманки, который погибает в самом начале фильма. Сама героиня не может быть антихристом, хотя бы потому что Антихрист  - тот, кто выдает себя за Христа, а тут женщина, одолеваемая демонами. Приписать это слово автору как самоопределение - тоже вульгарно. Ларс фон Триер, который все знает о женщине, который с бесовской усмешкой посвященного рассказывал нам о самом сокровенном в женской природе: о любви и материнстве ('Рассекая волны', 'Догвиль', 'Идиоты'), - тот самый фон Триер теперь рвет душу в кровь, пытаясь донести до зрителя то, что его явно безумно мучает. Он не придуривается, какие там дули в кармане. Он не старается напугать зрителя - он боится сам и страшными картинками пытается изгнать страх. Потому и посвящение Тарковскому, что кино не для других, а для себя и о своем.

 Мне странно видеть, что всеведущий и всемогущий Триер, человек-гора, имеет тот же самый главный мужской страх - страх перед женской сексуальностью. Это как же ее надо бояться, чтобы поставить в своей голове выше материнского чувства! Да пожалуй все-таки антихрист автор. Именно он подвергает сомнению то, в чем нельзя сомневаться человеку - святость материнства. Это основа, это тот камень в основании, выхватив который вы разрушите христианство. Фильм - исповедь режиссера, откровенная и безжалостная. Это очень страшно - так думать,  очень страшно с этим жить. Это надо изгнать.

10 из 10