Сразу хочется отметить, что драма хоть и присутствует здесь как жанр, сериал всё же является комедийным детективом. 'Западный Вайкики' - это лёгкий, забавный и содержательный сериал. Если вы соскучились по сериалам девяностых, и не знаете что бы такое посмотреть, то вот вам хороший вариант.

У сериала есть свой стиль и атмосфера. Вы только начали смотреть серию, а уже погружены в неё с головой. Пригород Гонолулу необычайно красив, вам не надоест этот фон. Создателям сериала удалось сочетать яркое с мрачным, а позитивный тон располагает к просмотру. 

'One West Waikiki' не заставит скучать, серии не растянуты. К слову, эпизодов не так уж много - 7 в первом сезоне и 13 во втором. 20 сорокаминутных серий пролетают незаметно, даже немного жаль. Сценаристы хорошо поработали, есть запоминающиеся эпизоды и персонажи. Единственной ложкой дёгтя в бочке мёда оказался 11 эпизод во втором сезоне (обойдёмся без спойлеров).

Актёрский состав хорош, главный дуэт в лице Шерил Лэдд («Ангелы Чарли», «Тысячелетие», «Ядовитый плющ») и Ричарда Берджи («Часовой», «Отчаянные домохозяйки», «Звёздный десант 2: Герой Федерации») это просто находка. На вторых ролях тоже всё гладко. Кайла Блейк, Оги Сулуэта, Пол Глисон и Ребекка Стааб не уступают основной паре, а Джулия Никсон-Соул («Рэмбо: Первая кровь 2», «Вокруг света за 80 дней», «Двойной дракон», «Амитивилль 7: Новое поколение») очень хорошо отметилась в сериале. Кроме того, в качестве приглашённых артистов у нас есть Пэт Морита, Роберт Форстер, Марк Дакаскос, Дениз Ричардс и Келли Ху.

Отдельного упоминания достойна заставка сериала. Она очень странная. Вернее нетипичная для такого рода сериалов, но как оказалось звучит она очень даже к месту. Саундтрек на любителя (и интро, и аутро), но мне он показался уместным и опять же располагающим к просмотру серий.

«Западный Вайкики» - это сериал из прошлого. Не самый лучший и уж точно не шедевральный. Но чего у него не отнять, так это индивидуальности и духа времени. Если вам нравятся сериалы девяностых, то не пропустите его. Приятного просмотра!