Фильм «Отец Сергий» был следующей успешной работой Протазанова после «Пиковой дамы». Наверно самую значимую роль в успехе картины сыграл Иван Мозжухин. Его игра была одновременно и очень выразительна и в то же время чиста от лишних движений – каждый жест был чётко выверен и всецело служил выражению мыслей и чувств героя.

Хочется отметить работу режиссёра и оператора, сумевших донести до зрителя самые тонкие мысли и чувства героя. Рассмотрим одну из самых сильных сцен у оврага, когда Касатский был убит осознанием того, что в нём Бога нет, а может никогда и не было. В этом месте Толстой пишет: «Да, надо кончить. Нет Бога! Как покончить? Броситься? Умею плавать, не утонешь. Повеситься? Да, вот кушак, на суку». Это показалось так возможно и близко, что он ужаснулся. Хотел, как обыкновенно в минуты отчаяния, помолиться. Но молиться некому было. Бога не было». В этой сцене фильма видны и высокий овраг, и дерево, и самое выразительное – это движение мыслей князя: смертельное утомление, решимость покончить с жизнью и разочарование в своей опустошённости…

Отдельно хочется подискутировать с Львом Толстым относительно главного посыла повести. Ведь ведущая мысль его — противопоставление служения людям и служения Богу. И что князь Каcатский, уйдя в монастырь, искал в себе Бога, и найдя было Его в момент наивысшего искушения вдовой Маковкиной, стал Его постепенно утрачивать, при общении с людьми тёмными и мелочными. В то же время народ верил в целебную силу отца Сергия и этим исцелялся, чем, вроде как, высасывал из него его веру в Бога. Библия же напротив говорит, что именно служа человеку ты служишь Богу, но не личное самосовершенствование нужно называть богоугодным делом, каким его, как мне показалось, определяет Толстой.

Судя по всему и сам Толстой в конце жизни пустился в странствие на поиски своего Бога. Нашёл ли он Его, и верил ли он в то, что это возможно, мы не знаем, но герой его повести, как полагает Лев Николаевич, вышел в конце концов на верный путь обретения Бога.