Начну с предупреждения: фильм не стоит смотреть, если вы сильно впечатлительны, есть пару сцен, в которой закрываешь экран рукой, но их не так много, в основном это в последние 30 минут. Хотя люди смотрят триллеры, они им нравяться и не с гротескным насилием, как у Тарантино, но как в фильмах Драйв и Старикам тут не место. Так же не стоит ожидать, что Антихрист это фильм ужасов. Да, он пугает, но пугает скорее неизвестностью, не той, что из-за угла выпрыгнет чудовище или маньяк, этим он похож на «Сияние» Стэнли Кубрика.

Стоило бы немного сказать о структуре фильма, он разделён на 6 частей: пролог, скорбь, боль, отчаяние, трое нищих и эпилог. Они следуют последовательно и являются одной историей, но они выделяют важную веху для истории персонажей и развития идей.

Идеи или то, что хотел передать Ларс фон Триер. Как я читал, фильм про, боязнь природы. Это справедливо, но боязнь какой природы? Природы, которую человек приручает и уничтожает? Да, это справедливо, но режиссёр не так категоричен в отвращении и боязни природы, что проскальзывает и по ходу фильма, но особенно в конце. Действительно, большинство людей стремятся к равенству, а не естественному отбору, даже если не брать экономические и политические воззрения, человек выхаживает недоношенных младенцев, серьезно больных, раненных и т.д.  Но как мне кажеться, его больше интересует не эта природа, а природа человека, которая даже страшнее. Не стоит обманываться, что это лишь природа женщин, как мне кажеться это лишь правокация, но не зря же Ларса фон Триера называют энфант террибль.

Фильм достаточно динамичный и интересный, интригующий. Я пару раз смотрел за тем, как долго длиться фильм, но лишь что бы посмотреть, когда же будут те шокирующие сцены, о которых многие говорили. Сама история достаточно интересна, во время просмотра открываются новые подробности, которые мы узнаем благодаря конкретному персонажу.

В фильме всего 2 актёра, не считая ребёнка. И Уилльем Дефо и Шарлотта Генсбур сыграли хорошо, так как того требовал режиссёр.

Это мой первый фильм Ларса фон Триера, честно говоря, я был наслышан о том, какой это фильм тяжелый для восприятия, но я получил от фильма положительные эмоции, не сказать, что я испытал катарсис, но фильм очень сильный. Мне казалось, что фильм может стать для меня вторым Грузом 200, но он не стал, здесь есть неприятные сцены, но для меня они не сравняться с аналогичными в Груз 200, да и они более оправданны и гармоничны в этом фильме.

Некоторые сцены могут показаться излишне подробными, либо вообще лишними, но это, как говорят видением режиссера, но не думаю, что эти сцены вставлены просто так, ведь этот фильм личный для Триера, но если Тарковский посовещался свой фильм своему сыну, то Триер посвятил фильм Тарковскому.

Снят фильм очень хорошо, так мне запомнилась одна сцена, где у героини трясутся руки, так и камера совершает маленькие колебания, что у меня создалось впечатление, что дрожат и мои руки.