Перекрёсток семи дорог
Вот и я
Перекрёсток семи дорог 
Жизнь моя
Пусть загнал я судьбу свою
Но в каком бы не был краю
Пусть мне кажется я
Так и прежде на нём стаю...

До сих пор помню...утро, завтра Новый год, скоро наступит 2002 год. Я тогда была совсем крошка, а по первому каналу показывали Перекрёсток.

А через несколько лет я нашла старую кассету с Перекрёстком, ещё записанной с 2000 года. Когда я посмотрела её, прям на душе стало трогательно, особенно затронули эти строчки из песни 'Перекрёсток'.

Фильм отличный! Интересный сюжет, Хорошо подобраны актёры, и песня...Перекрёсток семи дорог...

10 из 10