Очень трогательный фильм.

Двум героям необходимо получить штамп в паспорте о заключении брака. И надо же такому случиться, что именно эти двое и знакомятся совершенно случайно на улице. И в тот же день идут в ЗАГС, причем каждый уверен в том, что для другого это 'любовь с первого взгляда'. Мне очень понравилось сцена, где, подавая заявления, герои, перемигиваясь, смеясь и закатывая глаза, раскрыли карты (он сказал, что ему нужен штаб для поездки в Америку, она - что для курсов).

Потом, как обычно, герои по-настоящему влюбляются и женятся уже не ради штампа. (Весьма сухое описание, но что поделать - таких уж событий за этот отрезок фильма не происходит, нам показывают переживания героев. Но зато как!)

Еще мне очень понравилась сцена в самом конце, где после всех выяснений и признаний, собираясь уже зайти в ЗАГС, парочка снова ссориться. Но они всё же идут внутрь, делая вид, что это только ради штампа. В этот момент Ярмольник цитирует стихотворение Бродского:

     Как хорошо, что некого винить,
     как хорошо, что ты никем не связан,
     как хорошо, что до смерти любить
     тебя никто на свете не обязан.

Игра актеров - на высоте! Анна Легчилова - умница, красавица - потрясающе передала характер своей героини.

Единственное, что... Когда я узнала, что фильм 99-ого года, я удивилась. Я бы сказала, это съемка на уровне середины 80-х. Впрочем, в данном фильме это не важно, а может, даже так и лучше.

9 из 10