В это не всегда веришь, не всегда понимаешь, но мы - свободны.

Тысячи дорог, тысячи поворотов - и за каждым Будущее. Его еще нет, оно не наступило, оно зависит только от нас.

Мы - свободны!

Часто нам кажется, что все великие произведения уже были когда-то написаны, все великие картины - уже были кем-то нарисованы, все великие фильмы - уже когда-то отсняты и так далее и тому подобное. Посмотрев этот фильм, приходит осознание, что всё гениальное просто! Не нужны миллионы долларов и актёры с миллионными гонорарами для съёмок проникновенного фильма о романтических отношениях, который останется в памяти народа и с удовольствием будет смотреться им из года в год. 

В фильме мы видим как двух людей, не имеющих ничего общего, из разных миров сводит вместе случай. У обоих, по разным причинам, существует потребность получить штамп в паспорте о заключении брака. Из гороскопа выясняется, что они идеально подходят друг другу. Казалось бы подать заявления, расписаться и все дела... Первоначально всё и шло по такому сценарию, но вот уже холодный расчёт теснит зарождающееся чувство... Тут страсти и начинаются.

Это лучшая роль Анны Легчиловой. Ей на удивление удались и комедийные, и романтические сцены. Невозможно объяснить, но что-то есть чарующее в её периодически появляющейся улыбке. За сцену танца в клубе хочется сказать отдельное спасибо. Она прекрасно сыграла роль гордой, не желающей ни от кого зависеть женщины, но влюбившейся именно в рок-музыканта из перекрёстка.

Так же хочется отметить отличную игру Леонида Ярмольника. Приятно видеть актёрский талант у постоянного члена жюри КВН. Он сыграл роль талантливого, бесшабашного рок-музыканта, имеющего кучу поклонниц, но влюбившегося именно в школьную учительницу английского языка.  

Тема судьбы в кинематографе не нова, и данная картина ложится в довесок к остальным, но на фоне их  её выделяет особая энергетика. 

Атмосферу фильма словами передать трудно. Возможно высокий уровень профессионализма актёров, возможно идеально сбалансированный сценарий создаёт ту лёгкость, с которой смотрится фильм. Нет ощущения отчуждённости всего происходящего на экране, а напротив всё это кажется близким и родным.

В фильме идеально передана атмосфера 90-х, пропитанная неопределённостью будущего России тех времён. Естественно на этом внимание зрителя не акцентируется в силу жанра, но из песни слов не выкинешь. Видно желание  населения приспособится к новому положению в стране. Поистине удивление берёт от того какой позитивный шедевр Дмитрий Астрахан подарил нам в этот жуткий 1998 год - год экономического кризиса.

И в заключение хочется ещё раз подчеркнуть, что хиты создаются в любые времена. Перекрёсток без сомнения таковым является и уже для многих считается классикой российского кино. 

Выбрал свой путь - иди по нему до конца...