Судя по тому, что фильмы по 'Пиковой даме' начали снимать на самой заре кинематографа, это произведение давно пользуется популярностью. И снимать легко - нет никаких громоздких декораций, батальных сцен, и т.д. И драматизма много.

Ужать до 15 минут трудно, но вот, справились.: ) Вопрос: а что там осталось-то от оригинала? Коротенько изложенная основа. Мы особой глубины и не ждали от короткометражки, потраченного времени жалко не было, смотреть на всё это довольно забавно. Зачем взяли за основу оперу, а не саму повесть, понять трудно. 

 Искажения есть, в целом, смотрится немного пародийно, но суть отражена. Музыки нет, только титры. Да, стиль тех лет - театральность, грим, как же без этого? Любопытно посмотреть как историю кино. Мне понравились штаны Германа, похожие на 'варёнки', мужу - его каблуки и сабля, с которой он не расстаётся. 

Читая про экранизации, в очередной раз вспоминаешь фразу 'Пушкин - наше всё', ведь русское кино начиналось именно с его произведений. Официальной датой рождения русского кино называют 15 октября 1908 года, а первые попытки снимать кино по Пушкину старше на полтора года!

Муж так подвёл итог просмотра: 'Предложи 5-летнему ребенку пересказать что-либо, примерно это и получится'. Пятилетний ребенок - это как раз молодой кинематограф и есть. Как же можно малыша ругать?

8 из 10