Не знаю даже, чем объяснить сей факт, но фильм этот мне чертовски нравится. Вот просто на ура идет каждый раз, как мне удается его посмотреть. Вот по ощущениям – однозначно в один ряд с «Ты у меня одна» того же автора, с той лишь разницей, что в данном случае все закончилось хорошо, и это только радует. Ибо иногда (хотя бы) неплохо увидеть что-то позитивное, пусть наивное и простенькое, но доброе и красивое.

Ну и, естественно, мое любимое – диалоги. Тут, как всегда, простор. «Вот если бы ты слушал эту группу, эту музыку, я бы тебе слова не сказал!», «И вот борода… Нет, она клеевая, она тебе идет, но… Боюсь, что неузнаваем будешь», «А у тебя в голове что, спинной мозг, что ли?», «Кирилл, предприниматель. А что он предпринимает? Не бандит и ладно!», «А Ляля кем работает? – Она? Учительницей». Ну, это невозможно объяснить. Ты или понимаешь этот язык или нет.

Самое главное, конечно,  – это любовь. Шикарная завязка сюжета. Сцена знакомства и разговор в кафе – браво. Л. Ярмольник сыграл не просто здорово, а очень здорово. А. Легчилова и так-то весьма эффектная женщина (пусть и конкретно в этом фильме только), ну а в «Старом трамвае» - просто нет слов. 

Песни. Тут всё понятно. «Перекресток» - штука серьезная. Да и остальные, в принципе, на уровне. 

Вот и выходит, что ничего плохого про это кино я сказать не могу. Понравилось оно мне с первого раза и, видимо, «всерьез и надолго». «Будем искать!» - это я уже про DVD.

А оценка – тут без вариантов

10 из 10