Baby, baby
Ooooh 
Put your loving hand out, baby 
I'm beggin 

Давно ждал продолжение замечательного фильма Шаг вперёд - и тут оно, Эврика! Вышла долгожданная третья часть. Вторая часть фильма немного сдала, по сравнению с первой, поэтому очень было интересно оценить третью часть. Разберёмся по порядку.

Сюжет фильма слабоват, что в принципе неудивительно. Основная идея этого фильма - показать, как группа талантливейших танцоров сплотилась, чтобы заниматься любимым делом. Сюжет, в общем-то, занимает тут далеко не важную роль и каждый зритель, прежде всего, в этом фильме будет смотреть на музыку и танцы, ведь это и есть - тема, идея и дыхание фильма Шаг вперёд. 

Актёры фильма играли довольно ровненько. Так же как и от сюжета 'Шаг вперёд', от актёров тут никто ничего не ждал кроме танцев. Актёры в фильме не блистали своей актёрской игрой, но и не оплошали. И, чёрт возьми, от обаятельнейшей улыбки Лося на душе становилось теплее. 

Постановкой танцев, честно говоря, сильно не порадовали. Получилось довольно обычно, без изюминки, как это было в предыдущих частях. Не было тех эмоций, того ритма, того порыва.

Саундтреки в фильме на любителя. Много хороших треков почему-то ставили на задний фон, а не делали, к примеру, саундом  к танцу. Безумно радовала песня Madcon - Beggin, под которую 'Пираты' танцевали один из лучших танцев в фильме.

К сожалению, в фильме пропала та икринка, та изюминка, тот ритм. Получилось что-то среднее. Если бы не было с чем сравнивать, то поставил бы оценку повыше, но...

6,5 из 10.  За приятные и тёплые воспоминания о первых двух частях

Beggin, beggin you 
Put your loving hand out baby 
Beggin, beggin you 
Put your loving hand out darling 