Редко вторая часть фильма превосходит первую, поэтому до сих пор сомневался – стоит ли смотреть «Уолл Стрит: Деньги не спят», в итоге все же решил посмотреть.

Замечательно, когда не ожидая от фильма ничего особенного только в процессе просмотра начинаешь понимать, что перед тобой действительно стоящая лента. Не скажу, что этот фильм внес какой-либо принципиально новый штрих в общую кинематографическую картину последних лет, но и обоснованное неприятие, на мой взгляд, вызвать не может.

Перед нами очень крепко сделанная работа, четко выверенная по всем параметрам: сюжетная линия и динамично развивающееся действие держит внимание зрителя (продолжительность фильма превышает два часа, при этом лишних и затянутых сцен нет), кроме того, в ходе просмотра зрителя ожидает несколько достаточно непредсказуемых сюжетных поворотов, отличная операторская работа (казалось бы жанровая принадлежность предполагает «домашний» просмотр и все же ловишь себя на мысли, что стоило сходить в кинотеатр), отличная работа ведущих актеров.

Несколько слов о возможных параллелях, «Социальная сеть» и «Уолл Стрит: Деньги не спят» оценены мною равно, и все же предпочтение отдам именно этой картине, охапка номинаций на «Оскар» «Социальной сети» объясняется, на мой взгляд, лишь большей степенью массового резонанса темы (сравнение этих лент провожу как вышедших примерно в одно время и находящихся в одной «стилистической нише»).

В завершение, картина не так проста, как может показаться на первый взгляд: помимо основной темы, обозначенной слоганом «Деньги не спят», лента поднимает ряд вопросов из области человеческих межличностных взаимоотношений, вопросы состоятельности в современном мире семейных ценностей; развитие обозначенных линий происходит вплоть до финала, показывающего разрешение поставленных картиной проблем (о том какое именно умолчу, чтобы не видевший фильм зритель оставался до просмотра в неведении).

8 из 10