Не буду пересказывать сюжет фильма, скажу лишь, что эта часть серии фильмов 'Шаг вперед' больше всего впечатлила. Такое количество действий ни на минуту не давало отвлечься, весь фильм я просто поглощала, растворялась в нем. Так хотелось начать танцевать вместе с героями. Без сомнения могу сказать, что самая заслуживающая похвал часть 'Шага вперед 3' это танцы, они были шикарны! После каждого эффектного движения, мне хотелось крикнуть 'Я тоже так хочу!', но я могла лишь наблюдать.

Всем любителям танцев и не только посвящается! Сходите и не пожалеете, поэтому моя оценка  

10 из 10!