Да. Это именно Побум. Поколение Бумбокса. Яркое, интересное, новое поколение. Поколение молодых, талантливых и по-своему счастливых. И этот фильм о них. 

Напишу кратко, хотя эмоции переполняют меня! 

Картинка 

Шаг вперед 3D поразил меня настолько, что я смотрел его дважды. Сочная картинка, обернутая в новомодное 3D (которое здесь было очень качественно и вполне уместно), радовала глаз. Много интересно поставленных сцен - мой глаз невольно ловил красивые наплывы, некоторые дубли 'от ножниц до ножниц' не могли не восхитить меня - Джон М. Чу поработал на славу! Танцы поставлены так, будто я вижу их в реальности. Очень понравился момент, когда Люк видит Натали в клубе, идет за ней, снимая ее на камеру, а она прячется от него, то исчезая, то появляясь за неоновыми трубками. Не знаю, почему, но эту сцену готов смотреть снова и снова! Кроме того, понравился ход, когда часть фильма дается зрителю в стиле 'документалки' (интервью героев, записанных на видео). Режиссеру зачет и дальнейших успехов! Молодец! 

Его Величество Танец

Танец, танец, танец... Это так удивительно, так красиво и так сексуально! Здесь танец выходит на первый план и его с уверенностью можно назвать если не главным героем, то главной составляющей фильма. Сюжет уже не так важен, как само движение. И движения в фильме достаточно. Умопомрачительные танцы и шикарный саундтрек (он действительно бесподобен!) на протяжении всего фильма дарили лишь положительные эмоции и отличное настроение. Финальное выступление Пиратов и танец на воде - это нечто невероятное и захватывающее дух!

Лось

Из персонажей особенно запомнился Лось. Адам Дж. Севани как всегда бесподобен! Яркий, притягивающий взгляд герой - определенно, он второй в этом фильме после Его Величества Танца. Сыграно на 'десятку'. И танцевал он просто супер! Молодец! 

Чувства

При просмотре фильма что-то приятно грело душу. Может быть, непритязательные истории главных героев? Может быть, фраза 'Не знаю, что было бы со мной сейчас, если бы не танец'? Может быть, любовь между главными героями? Или красивые танцы под удивительный саунд? Может, то чувство свободы, которым пропитан фильм? Может, радость за талантливых танцоров без дома, работы и денег, но танцоров, имеющих цель, мечту и добрые души? В любом случае, фильм оставил лишь яркие воспоминания и хорошие впечатления. 

10 из 10