На данный момент эта картина – последняя из франшизы под общим названием «Шаг вперёд». Оборачиваясь назад и вспоминая с чего всё начиналось и, просматривая картину 2010-го года, понимаешь какие изменения вошли в фильм, картина приобрела совершенно иное значение. Первая часть была сильно драматизированной, а третья часть стала уже наглядным выставлением на показ танцевальных способностей, то есть в «Шаге вперёд 3D» всё дело полностью вершит Его Величество Танец.

Могу признаться в том, что танцы в этом фильме мне понравились больше всего. В своём втором фильме, связанном с танцами, режиссёр поставил красочнее и сочнее сцены с танцами.

Главным героем фильма выступает парнишка из второй части по прозвищу Лось (Адам Дж. Севани). Он приезжает учиться на инженера, но уже с первых шагов по колледжу он сталкивается с командой уличных танцоров, они вызывает его на «сражение». Лось под овации толпы выигрывает его, а самого его замечает владелец клуба, тоже молодой парень, обожающий танцы. У него есть тоже свой коллектив, они тренируются, чтобы выиграть турнир и заработать деньги, которые необходимы для выплаты кредита за клуб. У Лося начинает рушится дружба с подругой детства, он с трудом находит время и на танцы и на учёбу. Лось стоит перед выбором. Но доброе сердце парня подсказало ему верное решение.

Я, как и во второй части, не обращал внимания на любовные интриги в фильме. Они нужны больше для создания фона, если честно, чтобы было чем насытить ленту, когда нет постановки танца. Также я мало уделял внимания на соперничество двух команд. Всё моё внимание было обращено на танцы. Я повторюсь, что в этом фильме данная составляющая сделана блестяще, она покоряет и восхищает.

Стильно и оригинально, а также зрелищно.

8 из 10