«Я не могла остановиться. Я хотела танцевать, танцевать и танцевать»

Сюжет оригинальностью не блещет. Без долгов и суперконкурса в конце не обошлось. Но сами подумайте: где танцы, так и конкурс. Всё предсказуемо. Но так и должно быть.

«Когда я танцую, я забываю обо всём. Я свободен»

Танцы превосходны. На любой вкус. А главное они вместе. Их совместили в единое целое, причём во вполне организованное и красивое. Танец с водой получился самым эффектным. Эти струи фонтана и всплески смотрелись потрясающе. По сравнению с танцами в других фильмах, здесь их проработали очень качественно: каждое движение, каждый прыжок, каждый взмах.

«Танцы спасли меня»

Музыка заслуживает отдельных похвал. Здесь и такие знаменитые хиты, как “Beggin” и новый хит Alicia Keys “New York”, а также другие песни, под которые можно зажигать и слушать бесконечное количество раз на «полную катушку».

«Танцы всех объединяют»

3D эффект просто впечатляет. Сравнивая 3D фильмы, вышедшие в этом году, «Шаг вперёд 3D» на первом месте. Первое место отдано не только из-за некоторых эффектных моментов, в которых «вылазили» руки танцоров из экрана, а вообще, в целом. Меня поразил момент с сеткой, где Люк разговаривал через неё с танцором из «Самураев». Сетку так прорисовали, что хотелось дёрнуть за неё.

«Внутри нас звучит одна песня»

Фильм хороший. Он очень забавный. Легко смотреть. Настроение поднимается даже у тех, кто не особо интересуется танцами. Смотрите и хорошо проведёте время.

«Ритм живёт в каждом из нас - в нашем сердце «бум-бум, бум-бум»»

9 из 10