Танец - это жизнь. Ты в вечном движение. 

 Танец - эмоции. Ты чувствуешь каждое свое движение.

 Танец - это музыка. Ты слышишь ее внутри.

 Танец - любовь. Ты не представляешь себя без танца.

 А этот фильм - история про танец. История жизни, эмоций, любви. Спасибо режиссёру за то, что он влюбил меня в танец. Ну, а теперь про сам фильм...

 Меня покорило самое главное в фильме - танец. Актеры выкладывались по полной. Иногда я смотрела открыв рот. Поколение Бумбокс доказало - они умеют танцевать!

 Игра актеров была не гениальной. К тому же, я никак не могла решить кто главный. То ли Люк, то ли Лось. Почему-то очень понравилась Камилла. Приятный и веселый персонаж. Ну, а так никто не впечатлил.

 Саундтреки подобраны гениально. Я купила себе диск и наслаждаюсь вот уже неделю. Драйв, динамика, энергия. В этой музыке есть абсолютно все.

 На счет сюжета нечего сказать не могу. Нечем не затронул, но и не был ужасным. Я ожидала намного, намного худшего. 

 Объективно - фильм вышел на ура! Мы получили то что ожидали. Драйв, музыку и танцы. Так что ругать его за игру актеров, или сюжет - просто глупо. Я поняла, что танцы это иной мир. Мир, где можешь жить, как хочешь. В размеренном ритме вальса, или с энергетикой хип-хопа. 101 минуты я получала колоссальное удовольствие. И еще неделю после этого. И наверное, на всю жизнь. Не видела предыдущих частей, но это нечего не меняет. Рецензии пишутся, что люди поняли стоит им смотреть этот фильм, или нет. 'Шаг вперед 3D' - это фильм, который не стоит пропускать. А смотреть, или нет его - ваше решение. Но я говорю

10 из 10