Тяжело создавать сиквел к всемирно известной картине, еще и когда оригинал был создан тобой. Оливер Стоун, после ряда неудачных проектов, наконец, вернулся в большое кино.

  Этот фильм будет, прежде всего, интересен фанатам первого фильма, а так же людям, которых интересует социальная тема, тема финансов, да и просто внимательному и уважительному зрителю. События происходят в 2008 году, в преддверии мирового экономического кризиса. Молодой, талантливый трейдер, в исполнении Шайа ЛаБафа, хочет отомстить главе одной из крупнейших инвестиционных компаний, который разорил и толкнул к самоубийству наставника парня. В этом ему поможет его будущий зять - Гордон Гекко, который уже семь лет находится на свободе. Майкл Дуглас, в роли, которая принесла ему в свое время Оскар, выглядит великолепно. От игры молодого ЛаБафа получаешь истинное удовольствие. Так же в фильме на ролях второго плана задействованы многие хорошие актеры, в том Числе Чарли Шин. У фильма поразительная атмосфера: чувствуется рука некогда великого мастера кино. Зритель получит возможность заглянуть за ширму и увидеть, как делается мировая экономика. Сюжет интересный, но без интриги, не поражает, но вовлекает.

  Достойное возвращение известного режиссера, с сильным проектом, талантливыми актерами и хорошим понимаем, как нужно снимать такие фильмы. 

9 из 10