Вступление.

«-Вы здорово влипли! Вы пока не знаете, но вы поколение трех «НИ»:
ни денег, ни работы, ни доходов! У вас прекрасные перспективы!»

Картине Оливера Стоуна – «Уолл-стрит» уже стукнуло двадцать три года. Благодаря ей Майкл Дуглас получил свой «Оскар» за лучшую мужскую роль. «Уолл-стрит» был замечательным фильмом о денежных махинация и их аферах, так что этим фильмом я был весьма доволен, а когда я узнал что выйдет и продолжение и мало того что его будет снимать опять Стоун, а главную роль снова исполнит Майкл Дуглас я не знал что мне делать радоваться или бояться за этот проект потому что я думал что получится нечто унылое о семейных ценностях, философии и т.д. В принципе так оно и вышло, но результат получился совсем иной чем я ожидал. В итоге вышел в свет «Уолл-стрит: Деньги не спят», я его посмотрел и вот какое у меня осталось мнение после фильма…

Сюжет.

Основная сюжетная линия фильма о том как главный герой – Гордон Гекко наконец-то выходит из тюрьмы, он встал «на сторону добра» начал писать книжки и выступать на лекциях. А тем времен еще один молодой брокер Джейкоб Мур руководит одной фирмой у который начинается в прямом смысле слова – Крах т.е. безумные сокращение и тому подобное и он еще встречается со своей подругой Уинни которая является дочерью Гордона, которая не желает общаться с отцом. Так вот, Джейкоб решает обратиться за помощью к Гордону о финансах и в итоге они делают сделку, Джейкоб мирит Уинни с отцом, а Гордон взамен помогает Джекобу с финансами. Что я могу сказать? Начну пожалуй с того что брокерам или хотя для тех кто хотя бы чуть-чуть «шарит» в финансах «Уолл-стрит» будет просто золотой жилой. Лично я половину сказанного про деньги и о том как ими распоряжаться - не понял но основную фишку «пронюхал». Вот что мне больше всего понравилось так это одна особенность фильма – вроде длинная, скучная сцена – хочется зевнуть, а не получается! т.е. очень  интересно Стоун снял эту картину в очень интересной манере. Кино очень статичное – здесь нет никаких драйвовых сцен, важно просто вдуматься и наслаждаться происходящим. Конечно многим такой «разговорный» жанр может прийти не по душе, даже при мне люди выходили из зала на второй половине фильма. Просто сейчас многие перешли на экшены – боевики и т.д., а мы просто забыли что есть и такое кино над которым можно задуматься. Действия происходят спокойно – расслабленно, даже я человек – абсолютно не увлекающейся финансами чем-то зацепило. Так же и параллельная история о взаимоотношениях Гордона с дочкой очень интересна ведь фильм может давить на  человеческие чувства, отношения  и так далее. Лично мне понравилось как смог снять Оливер Стоун такой фильм- очень умело и достойно. Конечно, есть сцены, которые чересчур затянуты, но это и единственный «недоминус» потому что даже диалоги в фильме хороши. Конечно, продолжение существенно изменяется от оригинала, но смена тематики пошла фильму только на пользу.

Сюжетная линия – 4,5 балла.

Актерский состав.

И хотел бы я начать с самого Гордона Гекко. Когда персонаж Майкла Дугласа появлялся в кадре, то невозможно было оторвать глаз. Его персонаж хоть и перешел на «светлую сторону» но он все равно не подражаем. Даже один его вид заставляет насладиться фильмом ну а каждую  фразу, произнесенную им  в фильме, можно смело делить на цитаты. Все его афоризмы про деньги и их сравнения изумительны и возраст человека - совсем не портит. Хотя жаль, что основное внимание перешло на Джейкоба и Гордону было уделено чуть меньше времени, но и на этом спасибо. Ну а его актерская игра  просто восхитительна.

Далее идет сам Джейкоб Мур в исполнении Шайа ЛаБафа.  Пусть многие считают что он не походит на брокера, а я считаю что ему весьма подходит такая роль. С Дугласом он сработался на «ура».  Его игра также очень спокойная и одновременно с изюминкой, которая его не портила и не будет портить. Сам Джейкоб весьма интересный персонаж,  но мне не хочется пересказывать его личность. 

Что касается остальных. То очень порадовал Джош Бролин, этакий «финансовый-злодей» мне весьма запомнился. Абсолютно разочаровала Кэри Маллиган исполняющею роль Уинни – дочку Гордона. Мне кажется, в фильме не было ни одной сцены, чтобы она не рыдала или у нее не было «слезливого» выражения лица, даже за фильм она не улыбнулась, так что очень пессимистичный  персонаж. К остальным претензий нет. Очень было интересно смотреть на «ветерана актерской карьеры» Эли Уоллаха. Сьюзен Сарандон отлично справилась со своей ролью. Также порадовали камео – самого Оливера Стоуна и Чарли Шина. 

Актерский состав – 4,5 балла.

«-Деньги — это шлюха, которая никогда не спит. Она ревнива. Если не будешь заботиться о ней, то однажды проснешься и поймешь, что потерял ее навсегда!»
«— Я не хочу всю жизнь гоняться за деньгами!»
«— Дааа… лучше жениться на них, верно?»

Атмосфера.

Здесь мне понравилось так это динамика фильма. Очень интересные «переходы» когда герои общаются между собой по телефону, делают что-либо или хотя бы взять все фоны различных мест которых нам демонстрируются в быстрой перемотке. Все снято очень эффектно и очень хорошо помогает атмосфере фильма. Денежная тематика передана на все сто десять процентов. Такое некое ощущение динамики, когда ее толком и нет по сути, а это мне очень понравилось и поразило. Оливер Стоун сумел идеально это передать. И мне больше нечего добавить.

Атмосферность – 5 баллов.

Саундтрэк.

Музыка в фильма просто идеальна. Композиции которые звучат в фильме могут заставлять задуматься или наоборот помогает той динамике и атмосфере о которой я говорил в графе «Атмосфера». Композитор фильма Крэйг Армстронг не без известная личность который написал очень хорошие композиции к другим хорошим фильмам и тут не прогадал! Так же и другие композиции, например «rolling stones» очень порадовали.

Звуковое сопровождение – 5 баллов.

«-Из двух зол я выбираю то, которое еще не пробовал».

Итог.

Из незначительных минусов только некоторые скучноватые моменты и Кэри Маллиган. А из плюсов все остальное. Конечно, кино относиться к разряду «не для всех» но все равно Оливер Стоун очень хорошо смог снять такого рода фильм и это вполне достойное продолжение, а мне больше нечего добавить разве что оценку…

9 из 10

«- Мне напомнили, как я однажды сказал – жадность хорошая черта. Кажется сейчас ее узаконили».

P.S. Очень жаль смотреть на то что случилось сейчас с Дугласом. Желаю ему удачи и скорейшего выздоровления!