По сравнению со второй частью прогресс на лицо. Стало меньше ненужной и слабой драмы, а так же личных проблем главных героев которые неумело обыграны, а стало больше танцев и драйва.

 Да, танцев здесь действительно стало больше, а главное что уровень их постановки и хореографии возрос многократно. Это уже не те унылые танцульки, которые мы помним из первой и второй части, а уже более глобальные танцевальные номера с участием множества танцоров. 

 Правда проблемы остались прежними, если убрать уже упомянутые танцевальные номера, то фильм сам по себе представляет слабое и посредственное зрелище. Игра актеров, мягко говоря, желает лучшего, множество из них как мне показалось, терялось в кадре и просто не знали, что им делать. Это относится и к главному герою картины Люку (Рик Маламбри), так же меня позабавила попытка из двух близнецов, которые снимаются в картине сделать главных чудаков или весельчаков, но они свою задачу провалили, потому что абсолютно не вписывались в кадр. Одной из причин во всем этом послужил в очередной раз слабый сценарий, который только делает наброски в виде драматической и романтической линии, но никак не берется, потом все это дело довести до ума. Да, есть драматическая составляющая, да, есть любовная линия в фильм, но, к сожалению, все это выглядит более чем уныло, потому что диалоги выглядят просто смешными, а, следовательно, вследствие этого и сами герои.

 Фильм получился на порядок лучше «Улиц», но проблемы остались прежними: сценарий, игра актеров, диалоги и режиссура, и, кажется, никто даже не пытался как-то исправить положение в этих аспектах. В активе же отличные танцевальные номера и музыкальное сопровождение.