Начну из далека:

мне нужно было написать рецензию к фильму или книге. Я люблю читать, но совершенно не представляла, как написать на книгу рецензию. Поэтому решила взяться за фильм. В голову ничего не шло и тут вспомнила, что уже давно хотела посмотреть 'Шаг вперёд 3D'. Решила написать про него. 

Буквально с первых минут фильм поглотил меня всю. Я очень люблю смотреть как профи танцуют street-dance, хотя сама не умею. Но фильм создаёт иллюзию, будто вы тоже один из ПоБум (Поколение Бумбокса).

Конечно больше всего запомнились танцы. 1, 2 и 3 баттлы. Также есть ещё одна сцена:

Примерно на 43 минуте фильма Люк и Натали стоят на крыше и пускают в небо волны розовой и зелёной газировки. Эта сцена переполнена волшебством! Магия посреди уличного Нью-Йорка. А потом поцелуй. Они выбрали хороший момент.

Из героев больше всего понравились Лось и Люк. Девушки (почему то) вообще плохо отпечатались в памяти. Лось - вообще самый яркий герой фильма. Во-первых из-за прозвища, во-вторых благодаря таланту. Его танец на воде привёл меня в неописуемый восторг! Люк понравился, потому что он красив (ну кто с этим поспорит?), добр и честен. Не только со своей командой 'Пиратов', но и с собой. 

Кроме того, фильм рассматривает очень актуальную на данный момент проблему: проблему выбора будущего. 

10 из 10