Не знаю даже, что могло случиться с режиссером Джоном М. Чу, который смог снять действительно интересное, пусть и не без изъянов, продолжение не совсем уж и успешной танцевальной франшизы, под названием 'Шаг вперед', в то время как сиквел под его руководством, получился далеко не самым лучшим, можно даже сказать провальным. Но, как бы там не было, да, это правда. Триквел оказался наголову выше двух предыдущих частей представленной серии, даже несмотря на то, что своих недостатков в нем предостаточно. И все же, плюсов больше.

В общем то не ново, что сюжетная линия всей серии 'Шаг вперед' никогда не отличалась особой сообразительностью, отчего, собственно, действия, происходящие в фильме, можно было предугадать заранее. Да и смысла, как такового, картине присуще не было и в помине. Так что особого удивления, при просмотре, я не испытал. Хотя, в некоторых моментах, и впрямь бесила - вся эта предсказуемость, и некая недосказанность, в плане сюжета. Идея вновь реализована не до конца, и именно поэтому наблюдать за фильмом, в общем и целом, было не настолько и занимательно. Благо, хронометраж не слишком велик.

Игра артистов, на сей раз, была на более высоком уровне, нежели раньше. Много кто, из актерского состава, смог порадовать меня своими навыками, и по-своему запомниться, что не есть плохо. В очередной раз отлично отыграл свою роль Адам Дж. Севани, прозвище которого, в данном творение, всегда меня веселило, веселит и, наверняка, будет веселить. Не разочаровал и главные герой фильма Люк, в исполнение актера по имени Рик Маламбри. Пробелы, само собой, у него имели место быть, но, к счастью, не столь частые. А это уже большой, жирный плюс.

Про танцы, думаю, говорить не буду. Так как ничего нового, все равно, сказать не удастся. Из прочего, хотелось бы отметить просто сногшибательный и крышесносящий саундтрек к ленте. Все из музыкальных композиций, проигрывающихся в картине, получились довольно таки бодрыми, зажигательными и сильно запоминающимися. Многие из них, уже давно внесены в мой личный плейлист. Операторская работа тоже не разочаровала. Все снято четко, со вкусом.

Триквел вышел по-настоящему энергичным и весьма эффектным продолжением, далеко не самой удачной, из всех франшиз о танцах, под названием 'Шаг вперед'. Пусть и огрехи имеются, фильм, тем не менее, способен доставить удовольствие от просмотра, благодаря вполне сносным актерским работам, отличному саундтреку и, конечно же, бесподобно-выполненным танцевальным трюкам. Однозначно, зачет.