Фильм Оливера Стоуна «Уолл-стрит: Деньги не спят» является продолжением снятого им в 1987 году фильма «Уолл-стрит». Кстати это первый сиквел, который снимает Оливер Стоун. Первый фильм снискал известность в первую очередь благодаря блистательной игре Майкла Дугласа, за которую он был удостоен своего единственного актерского Оскара. Также в фильме 1987 года хорошо смотрелись Чарли и Мартин Шины (имею в виду отнюдь не покрышки, а отца и сына которые сыграли соответственно родственников в «Уолл-стрит»),  и даже при не самом сильном сценарии фильм смотрелся на ура. Конечно, продолжение каждой картины неизменно рассматривается под призмой сравнения с первым фильмом, и чаще превзойти свое же детище во второй части режиссерам не удается. Получилось ли это у Стоуна?

	Вначале поговорим о минусах данной картины. Фактически он один, но весьма заметный – это сценарий. Назвать сценарий первого фильма гениальным сложно, но отношения отца с сыном, то, как Бад Фокс (Чарли Шин) неожиданно для себя выиграл в лотерею билет в мир бешеных денег и возможностей -  в сценарии это было отражено весьма интересно. Вместо этого  мы получаем богатенького Буратино Джейкоба Мур (Шайа ЛаБаф) который не хочет конкретно разбогатеть, и предпочитает быть благородным мстителем, тогда пусть назвали лучше бы фильм «Уолл- Стрит: Зорро не спит» даже в рифму. Также имеем  дурацкую линию взаимоотношений отца Гордон Гекко (Майкл Дуглас) и дочери Уинни Гекко (Кэри Маллиган), а затронутая животрепещущая тема мирового финансового кризиса особо раскрыта и не была. Но…

	Фильм спасают актеры под предводительством Оливера Стоуна. Может на площадки после прочтения сценария повесили плакат “Спасти рядовой фильм Уолл-стрит: Деньги не спят ”? Перед просмотром этого фильма боялся, что весь фильм будет, держатся на персоне Майкла Дугласа, ведь не для кого не секрет что ему просто идеально подходят роли финансовых акул крупного калибра (Игра, Идеальное убийство) Но Оливер Стоун справедливо решив, что не нужно  тупо копировать первый фильм, отдав Дугласу роль второго плана, которую он сыграл с привычным только ему блеском и стилем. Джош Бролин довольно ярко сыграл финансового воротилу Бреттон Джеймса, весьма приятны небольшие роли Сьюзан Сэрэндон, Фрэнк Ланджеллы и Эли Уоллаха, с его замечательными посвистываниями. Про камео Чарли Шина вообще молчу, сами все увидите.

	А вот фактически главная экранная парочка Шайа ЛаБаф (Джейкоб Мур)  и Кэри Маллиган (Уинни Гекко) изрядно разочаровали. У девчонки весь фильм мрачное настроение и поэтому приятного впечатления она не производит. Ну а ЛаБаф похоже снова, как и в «На крючке»

не попал в  роль,  либо пока хорошего актера из него не вышло. Ну не тянет, на мой взгляд, он на такого классного парня, смотришь на него и видишь паренька-подростка которые, кстати, ему удаются на славу  («Трансфомеры»,  «Индиана Джонс», «Паранойя»).  Чарли Шин в первом фильме в роли главного персонажа смотрелся куда более органичней.

	Ну и, безусловно, велика заслуга Оливера Стоуна, который такую незамысловатую историю сумел преподнести, так что фильм смотрится неплохо, атмосфера современного Нью-Йорка создана отлично, как и в первом фильме.

	В итоге получаем достаточно проходное кино со слабеньким сценарием и отличной игрой актеров второго плана. Все-таки превзойти первую часть Стоуну не удалось.  Но разок посмотреть, на мой взгляд, стоит, потому что смотрится неплохо, но пересматривать его не тянет. А жаль, помню, посмотрев первый фильм на следующий день захотелось его пересмотреть.  Ах, какой же там Дуглас.

   Оценки по пятибалльной шкале

Зрелищность 		4-

Актерская игра 		4

Режиссерская работа 	4

Сценарий 			2+

Кратко о фильме   неплохо

Нужно ли смотреть 	   можно

7 из 10