Это кино про нас. 

Это кино, с его драмами, граничащими с трагедиями, будет понятно каждому, кто в этой жизни уже попытался что-то сделать – сам: в бизнесе или на любой фирме, где помимо обычных лестниц существует еще и карьерная. Это кино будет понятно и близко даже домохозяйке, если ее муж или отец хоть раз ввязывались в эти битвы, в которых сегодня ты на коне, а завтра у тебя большие долги и проблемы, в которых до тебя почему-то не доходит так твердо обещанный перевод, в которых все твои усилия могут быть обесценены одним щелчком – потому что так решила более крупная, чем ты, рыба, потому что на другом краю света кто-то удачно сыграл на понижение, потому что твой компаньон разводится и не ответил на срочные звонки и мэйлы. 

Это кино не может быть не интересно потомкам тех, кто изобрел максиму «от сумы и от тюрьмы не зарекайся». 

Я не финансист и, признаться, так и не поняла до конца, что означает слово «маржа», но я знаю все ситуации, в которые попадают герои фильма – жители этого мира больших денег и большой боли. 

И неважно, о каких суммах идет речь: о тысяче баксов или о миллиардах. Чувства одинаковы. Азарт в игре, в которой ты не можешь остановиться. Горечь понимания, что тебя подставили и слили. Ускользание завоеванного с легкостью песка, лежащего на руке. 

Так устроен в наше время, в сущности, любой мир – отнюдь не только биржевой. Перевелись крестьяне, что по весне со спокойным достоинством сеяли, а по осени со спокойным достоинством собирали урожай. Поговорка «что посеешь, то и пожнешь» сохранила свою актуальность в области отношений – но уже давно не в мире карьеры. Сегодня ты теряешь работу, потому что падают цены на нефть. 

В узком же смысле это кино как раз о тех, кто определяет цены, играет на понижение и на повышение, и реально, хотя иной раз и недолго, правит миром. Обитатели этого мира предстают во всем блеске, когда собираются на роскошном благотворительном балу, улыбаются друг другу, скрывая яд, и в то же время испытывая приятное тепло от мысли, что ты занял-таки место за одним из этих столиков, рядом с теми, кого уважаешь и ненавидишь. Здесь пахнет роскошью и успехом, дамы блистают со вкусом показанными драгоценностями, а господа расслабленно улыбаются и пьют шампанское.

За пределами этого великолепно снятого бала крупная рыба продолжает с аппетитом похрустывать более мелкой, и снята эта фактически производственная драма так, что глаз не оторвешь, – со страстью, внутренней динамикой и в энергичном ритме. Неважно, разбираешься ли ты в финансах, – скучно не будет. 

Параллельно будет назван своими именами ряд вещей, будут названы и показаны авторы финансового кризиса, который уже несколько лет лихорадит мировую экономику, те, по чьей вине миллионы людей нищают, теряют жилье, работу и надежду. Этими крутыми парнями можно, если угодно, восхищаться, но не стоит потом удивляться, когда один из них ограбит родную дочь с беззащитным детским личиком. Это Уолл Стрит, мир, размах которого был так хорош в сцене бала.

Да, это Уолл Стрит, сияющий центр нынешнего мира. Ничего не изменилось. Раньше при дворах монархов пользовали кинжалы и яд, теперь в дорогих офисах с той же целью применяют акции, искусную дезинформацию и столы переговоров.

Характерно, что Джейкоб, герой Шайи ЛаБефа (еще одна его отличная работа), для которого имеют значение такие вещи, как верность и порядочность, не смог удержаться в этом мире при всех своих деловых талантах – не хватило цинизма. 

Зыбкость положения в мире Уолл Стрит дополняется еще одной темой: это  тема времени, в более узком смысле – старости. Вы заметили, что на собраниях крупнейших игроков мира больших денег присутствует только один старец (великолепная работа Элая Уоллаха), а остальным не больше 50-60? Был, правда, еще один старик, признававшийся, что давно чувствует себя динозавром, чьи прежние партнеры умерли, – жизнь жестко вывела его из игры. Куда делись другие, ровесники седовласого Джули, – история умалчивает. Но я бы не удивилась, узнав, что многие из бывших королей или герцогов не ушли на покой, а работают теперь в подчинении у ровесников Джейкоба. Мы видели, как это бывает. Пока тебе столько же, сколько Джейку, это кажется нормальным и правильным. И ты еще не чувствуешь привкуса горечи в тонкой иронии, с которой введена в фильм музыкальная тема из «Хороший, плохой, злой», стоящая на звонке у Джейкоба: в том фильме вот этот старичок с птичьим голоском, слегка выживший из ума, вот этот самый Элай Уоллах, был «злым» – бойким и прытким ганфайтером. Время, время... В юности ты не думаешь о нем, а оно с ухмылкой поджидает тебя, молодого-раннего, обещает сделать динозавром, заставить жить на пенсию и, возможно, сбросить на рельсы метро.

Даже над Гордоном Гекко в замечательном исполнении Майкла Дугласа время имеет некую власть, приводя к весьма неожиданному повороту, который мы можем наблюдать в финале. Честно говоря, я боялась и не хотела этого поворота, этой сентиментальной концовки с исправлением старого волка, который вдруг перестал смотреть в лес и залюбовался цветочками. Я считала, что такой морализаторский оборот опошлит всю историю, превратив жесткий триллер в сказочку. Но потом подумала, что в этом что-то есть. В этом сладком финале можно разглядеть не очень изящно, пожалуй, изложенную, но все же мудрую мысль. Ведь всё, составляющее суть фильма до этих сцен, – успех, биржевые бои, деньги, кредиты,.. – все это в конечном счете – иллюзии. Мыльные пузыри. Все эти победы, вмиг обращающиеся в ничто, все эти «преступления без жертв», не доставляющие долгой радости, – искусственная реальность. Единственное настоящее, за что можно держаться в жизни, – это любовь близких. Пожалуй, об этом в итоге и фильм. 

Но вот загвоздка: как раз ради близких мы и бьемся в кровь, сражаясь с жизнью за успех и возможность устраивать своим любимым хотя бы скромные праздники. А другой любопытный парадокс в том, что не стоит спешить верить в «перевоспитание» Гордона Гекко: его трогательный поступок – просто хорошая сделка. Не надо забывать, что на покупку себе семьи за 100 миллионов он решается, полюбовавшись на свой баланс и увидев на нем сумму, значительно превышающую миллиард. 

9 из 10