Ну что ж, фильм получился очень чувственным и увлекательным. Скучно во время просмотра не было. Я опять же не буду судить хореографию, ибо не понимаю такие танцы, но то, как они поставлены, оформлены - выше всяких похвал! Танец с фонариками, танец с шариками, финальное выступление с брызгами воды, а уж танец с детьми! Или даже точнее - детей. Но больше всего запомнился прекрасный танец Камиллы и Лося в джазовом стиле - очаровательно!

Касательно актеров и персонажей.

Рик Маламбри в роли Люка был немного деревянным, но не раздражал. Шарни Винсон неплохо вжилась в роль загадочной Натали. Ну и конечно Лось. В нем целое море обаяния, он восхитителен. И его симпатичная подружка Камилла (Бог мой, сестрица Тайлера из первой части!) также смотрелась куда живее главных героев. 

Также очень порадовали 'Пираты' - просто крышесносные близнецы, интригующая рыжая девушка (Кендра Эндрюс) - в ней куда больше таинственности, чем в той же Натали. И другие члены его команды были довольно яркими и приятными ребятами.

В целом, прикольный вышел фильм. Да, не несёт ничего нового, да, любовная линия донельзя пресная, но ведь мотивирует и поднимает настроение! Атмосфера в этом фильме есть, и вся она в деталях - дружба Лося и Камиллы, Бум-Бокс, фильм Люка... И возвращение старой банды!

Ярко. 

плюс балл за виды ночного города и таких персонажей как Лось, Камилла, близнецы и Анала (да чёрт возьми, кинопоиск пишет что это ее имя!)

8 из 10