Я залетела в кино буквально в последний день показа. Конечно, я была настроена, что фильм поднимет настроение и, несмотря на конец дня, ноги будут рваться в пляс! Так все и было. Этот 'Шаг' оправдал мои ожидания, как и два предыдущих.

Не буду много расписывать. Только о самом главном. Только плюсы и минусы.

Минусы. Начну с них. Во-первых мне почему-то совсем не понравилась главная героиня в роли Шарни Винсон, разве что во время танцев. Не доигрывала что ли или может наоборот, переигрывала. Вообщем так, 1 минус за Натали.

Во-вторых, повторюсь, сюжет. Он банален и глуп. По части мелодрамы так вообще все понятно, кто и что сейчас скажет можно сказать заранее, но бывали и забавные моменты! А еще фраза «Лось, ты великий танцор!» меня убила. Танцор он, безусловно хороший, но зачем же так громко то?!

А теперь, плюсы. Их больше. Перечислять все не буду, сказала же что кратко) Во-первых, несомненно танцы! Они великолепны! Невозможно оторвать глаз от экрана + 3D усиливает эффект. Качественная картинка, сумасшедшая энергетика и потрясающая хореография - от всего этого невозможно усидеть на месте, так хотелось танцевать! Все продумано до мелочей, что радует. И первый раз меня порадовало 3D! А то сейчас все подряд суют под этот формат, а такое кино, как `Шаг` нужно смотреть на большом экране и в объемном формате!

Во-вторых, Адам Дж. Севани. Он талантливый парень и хороший актер, про танцы - тут просто аплодисменты стоя! Необычная внешность для Голливуда, но это только вызывает больший интерес к его персоне. Браво, парень, далеко пойдет! 

Итог: яркий, сочный и зажигательный фильм, естественно за счет танцев! О да, это было очень круто! Очень! Чего только стоит танец на воде! Ууух!

'Я принесу полотенце!' - сказал Лось и тут такое началось!

Хотите заряд исключительно положительных эмоций и невероятный драйв? Тогда вам сюда, в кино на 'Шаг вперед 3D'. Бегите в кино, быть может вы еще успеете на последний сеанс!)

8 из 10

- Одним надо учиться танцевать, некоторые родились с этим. © 

