Проведя в тюрьме 8 лет за инсайдерскую деятельность, Гордон Гекко (Майкл Дуглас) выходит на свободу и понимает, на сколько изменился мир и что этот самый мир без участия Гекко уже поделили между собой финансовые воротилы. Заработать стало ещё проще, деньги делаются из пустоты. Гордона знать не хочет его дочь Уинни (Кэри Маллиган), которая винит его за смерть брата. Она живёт с Джэком Муром (Шайа ЛаБаф), женихом работающим на Уолл Стрит в банке, принадлежащем своему наставнику  - финансисту старой закалки (Фрэнк Ланджелла), которого подставляет Бреттон (Джош Бролин), весьма скользкий тип – глава инвестиционного фонда. После чего Джэк Мур решает отмстить за смерть наставника, попутно обращаясь за помощью к будущему тестю и пытаясь помирить дочь с отцом.

Если ожидаете авантюрных финансовых афер, то «Уолл Стрит» вам этого не покажет, потому как, в первую очередь, является драмой, хорошей, глубокой семейной драмой, в которой дочь не может простить отца, а отец только усугубляет и без того сложную ситуацию.

Фильм во многом о том, как же меняются люди, способные разбогатеть быстро без особых усилий и так же быстро потерять всё в одночасье, превратившись в должников. Однако пример Гордона Гекко показывает, что меняются не все, и моральные качества отдельных крупных финансистов оставляют желать лучшего.

Хотя бы из-за актёрского состава стоит посмотреть «Уолл Стрит». Майкл Дуглас играет одну из лучших своих ролей и как играет: вот он обаятельный до нельзя, потом вдруг трогательно переживающий семейные проблемы, затем предстаёт жестоким дельцом, для которого ничего кроме цифр не существует – одним словом персонаж многогранен и по-своему прекрасен. Шайа ЛаБаф радует своей игрой: драматические сцены удались ему, спрашивается чего ещё надо. Уинни Гекко в исполнении Кэри Маллиган также не упала в грязь лицом: красной нитью через весь фильм проходит трагедия ёё взаимоотношений с отцом. Бреттон Джеймс в исполнении Джоша Бролина - весьма знаковый персонаж, препротивный, но как бы задающий вопрос: «А каким бы был ты на моём месте?»

Отдельно стоит отмечу то, как запечатлены небоскрёбы Нью-Йорка на закате…чертовски красивое зрелище. А ещё финальные титры, от которых просто таки веет эстетством.

7 из 10