'Хорошее требует времени'. В случае 'Уолл Стрит' можно сказать, что это не совсем верно. Взять приквел 1987 года - для кинематографа тех лет фильм однозначно планку держал, но на смену ему пришло много чего другого и про Оливера Стоуна с его финансово-киношным миром почти забыли. Однако ценителям его творчества очень трудно вычеркнуть 'Уолл Стрит' из памяти, и вот режиссер триумфально возвращается с сиквелом.

Стоун снял фильм, понятный лишь людям определенного возраста, определенной нравственности и, конечно же, определенного склада ума. Признаться, до конца понять фильм я смог лишь после третьего просмотра. Слегка трудновато разобраться в некоторых финансовых аспектах и манипуляциях. Ошибка режиссера? Скорее стиль! Стиль, который можно по праву считать единственным в своем роде. Разве вот так просто мы можем вспомнить еще хотя бы одну похожую картину? Стоун этот стиль с достоинством выдерживает и преподносит нам финансовый мир, в котором ключевую роль играют не деньги, а игры. Игры между людьми.

'Уолл Стрит: деньги не спят' - это детище души Оливера Стоуна. В одном из интервью он признался, что давно мечтал вернуться к истории Гордона Гекко, этот персонаж ему по-своему интересен. Да и сама суть фильма содержится исключительно в его вопросе: 'Что, никто уже не верит в возвращение?...' У режиссера хватило духу не оставлять Майкла Дугласа мерзавцем из того самого 1987 года. Он с успехом добавляет новых персонажей, помогающих раскрыть его душу в конце истории и делает это очень грамотно - Шайа ЛаБаф и Майкл Дуглас идеально смотрятся вместе. По-моему, этот актерский дуэт один из самых выразительных и ярких за последнее десятилетие. Даже Чарли Шин смотрелся рядом с Дугласом слегка банально и неуверенно; персонаж же Шайи прекрасно разбавляет и в некоторой степени осаждает напористость Гекко. Актерский состав в фильме превосходный, приятно было увидеть Джоша Бролина в этаком злодейском амплуа, эта роль значительно пополняет коллекцию его серьезных персонажей. 

Огромное удовольствие доставили песни в фильме, саундтрек просто прекрасный, это именно то что нужно, чтобы разбавить напряженность в картине! Музыка идеально подобрана и смотрится с фильмом как единое целое. В песне 'Home' словно бы содержится вся суть фильма - нет ничего важнее дома, семьи, любви, близких и дорогих нам людей... А весь этот финансовый мир Стоун преподносит как мишуру, отравляющую душу и настоящие, искренние чувства. 

Что касается DVD издания, то изображение там вполне достойное, но черный цвет мог бы быть и глубже, звук тоже прекрасный, но к сожалению, значительных и интересных бонусов на диске нет.

Итак, подводя итог нужно сказать, что подобные фильмы мы уже вряд ли увидим. Стиль и умение Оливера Стоуна подарили миру прекрасную и поучительную историю, простую, но такую важную... И не нужно глупых слов о том, что кто-то не любит галстуки, костюмы, офисы, финансы, ведь фильм совсем не об этом. И финальная сцена с счастливой семьей Джейка, Уинни и их малышом, доказывает всем нам, что вот оно, то самое большое и бесценное счастье, пусть оно и дается порой высокой ценой. И порой, игра между людьми стоит того, чтобы за это счастье бороться!

'Выходит, и пузыри эволюционируют...'