Пожалуй это один из тех фильмов, которые хотя и про экономику, но это совершенно не портит общего впечатления! 

Вам будет интересно узнать, как люди делают деньги на Уолл Стрит 11, как они подставляют друг друга, строят козни один против одного, и ради чего? Ради Денег!

А ведь деньги - это просто Шлюха, как скажет вам Гордон Гекко.

Хотите нажиться? фильм научит Вас как это можно сделать. Главное не заходите на рынок, перед тем как пузырь лопнет!А он в какой-нибудь момент лопнет, уж поверьте!

Тюльпанная лихорадка, великая депрессия - Гекко проведет Вам исторический экскурс в те времена.

Изменение мировоззрения, история семьи, обид, прощения, любовь, смысл жизни, жажда власти, интриги - все по чуть-чуть собрано в этом потрясающем фильме. А так же просто месть, обычная человеческая месть за ущемление самого себя, за то, что тебя в какой-то момент подставили и отправили в тюрьму, чтобы ты не мешался.

Кстати, кто-нибудь разобрался от чего произошел наш современный финансовый кризис? Фильм покажет вам, с чего это все возможно началось! 

Появилось дикое желание посмотреть первую часть. Никогда бы не подумала, что 'Уолл Стрит: деньги не спят' это продолжение фильма, его вторая часть. Фильм показан как самостоятельная история. И, по-моему мнению заслуживает

8 из 10