Пожалуй, это единственный фильм, который хотелось действительно посмотреть, и посмотреть с необычайным предвкушением за продолжительное время. Ждала, действительно ждала выхода в свет продолжения первого Уолл-Стрит. И с первых минут на меня обрушилась ностальгия по классической ленте 1987 года, которая как никто другая, требовала продолжения истории. Вот она, как нельзя кстати! Как четко подгадали, именно в разгар финансового кризиса.

- Может скинемся на такси? ©

Крушение финансовых пирамид, наживка на несчастье, несообразительности других в нашем мире существовала всегда. Всегда имела место человеческая жадность. Но в XXI веке проявления алчности и бессердечия стали не столько актуальными, сколько стали проблемой общества. И теперь совсем неудивительно, откуда неизбежно растут ноги у «лопающихся мыльных пузырей», финансовых кризисов, дефолтов, банкротств, - эдакое средство от жадности. 

- Он меня поимел. ©

Жадность жадностью, но люди не роботы, им свойственны чувства, переживания, эмоции, любовь в конце то концов. Хоть тема семьи была отнесена на второй план, но, на мой взгляд, не теряет яркости и важности. Получился некий синтез мира денег и человеческих чувств, отношения к бизнесу и семье. Что важнее для людей, на что можно пойти ради сохранения семейного очага, любви и доверия со стороны близких и дорогих тебе людей.

- Люди… их надо прощать. ©

Фильм получился целостным, увлекательным, эстетичным и стильным. Это не просто авантюрные аферы в экономической среде, это еще и хорошая, глубокая драма, драма человека, семьи.

- Давай заключим сделку: ты не говоришь обо мне ложь, а я не говорю о тебе правду. ©

10 из 10