Начну с самого важного – давайте все вместе мысленно поддержим Майкла Дугласа, сейчас у него довольно тяжелый период в жизни: этот талантливый актер отчаянно борется с болезнью, раком горла. Сын, Камерон, отсидит 5 лет в тюрьме за продажу наркотиков; обвинения в безучастности в судьбе сына. Но все же этот актер. Любимый во всем мире, продолжает баловать зрителей своими новыми и весьма удачными ролями.

Чтобы понять идею и смысл фильма, необязательно смотреть первую часть, «Уолл стрит», хотя она ничем не уступает второй. Главный герой – Гектор Гекко, которго превосходно сыграл Майкл Дуглас. Гектор выходит из тюрьмы, где он отсидел восемь лет за финансовые махинации, но его никто не встречает. Конечно, кому нужен разорившийся миллиардер с восемью годами за плечами? Но все оказывается намного сложнее: при «извержении» информации на Гекко всплывает факты не только финансовых «фокусов», но и некоторые личные, например, вечные измены жене. В результате сын Гектора не выдерживает моральной нагрузки и начинает принимать наркотики, вследствие чего умирает. Любимая и единственная дочь бывшего миллиардера винит во всем своего отца и прекращает с ним всякое общение. 

Но мужчин с Уолл Стрит исправит только могила, и Гекко не оправдал своей фамилии, если бы не разработал план по возвращению своих любименьких миллиардиков. С первого взгляда кажется, что этот человек мечтает вернуть доверие дочери, но больше всего он хочет забрать свои сто миллионов долларов, которые находятся на счету Winnie Gekko  в Швейцарии.  

невозможно обойти стороной довольно симпатичного Джейка, в исполнении Шайа ЛаБаф. Скажу вам, очень талантливый парень, а главное какой сексуальный! Разочаровывает, что его герой – порядочная зануда, который порой делает вещи, не приносящие ни пользы, ни проблем. Спрашивается: «Зачем он вообще это сделал?». А плачущий мужчина сегодня уже давно не вызывает эстетического удовольствия. Главная ошибка Стоуна состоит в том, что на роль безумного брокера, он взял довольно апатичного парня. В глазах Джекйа мы не видим той искры в глазах, безумного пламени, который «горит» в глазах настоящего брокера с Уолл Стрита. Да настоящий биржевик маму продаст за дело, которое он считает успешным. Гектор Гекко – это пример настоящего маклера, его стальную хватку видно с первого взгляда, как говорится «рыбак рыбака видит издалека». Для него не составила труда потерять то, что осталось от его семьи, ради нескольких миллиардов долларов. Отбросив все моральные качества, Гекко – это и есть пример настоящего делового человека, любящего деньги, нет, ОБОЖАЮЩЕГО эти зеленые бумажки.

На протяжении всего фильма, меня смущал один вопрос: «Куда они замяли долг Джейка в пол миллиона???!» Плюс ко всему он выписывает своей матери чек на тридцать тысяч долларов и как-то вообще не парится первое время о своем материальном состоянии. В некоторые моменты я просто хотела потребовать переводчика, когда Дуглас просто заваливал количеством экономических терминов. Но в любом случае тема мирового финансового кризиса не прогорела!

Как бы Оливер Стоун не хотел показать нам безнравственных и алчных брокеров, фильм не обошелся без хеппи енда. В результате все счастливы, дружны и богаты. А все-таки, не кривя душой, классно родиться внуком самого известного миллиардера! 

9 из 10