Ух, классная же все-таки вышла трилогия. Ну как, первая часть мне не так сильно понравилась, слишком уж романтичная была, но следующие - уже другое дело. В Улицах было много танцев и минимум отношений между подростками, в третьей все суммировали и оказалось, из этого может выйти отличное кино. Мало ведь найти симпатичные и мало кому знакомые лица, надо ж еще танцы завораживающие поставить. И тут выходит весь из себя крутой Джон Эм Чу, выдает пару частей Шага Вперед и таким образом говорит всем, как надо снимать фильмы про танцы. Ну понравилось мне, что тут сказать. Еще во второй части любимец девушек Лось выдавал нам такие финты, что я порой недоумевал, а действительно ли это он все сам делает? Я правда забыл всех деталей, один раз всего смотрел и давно, но некоторые вещи остаются в памяти надолго. И вот на танцплощадку врывается свежая группа, теперь в 3Д и под свет встроенных фонариков. Шикарно.

Я правда в 3Д не смотрел, наверное круто было бы. Зато и так порадовался. Особенно тому, как главный герой похож на Эштона Катчера, это каждый раз почему-то вызывало улыбку. И к слову, имя у парня Люк. Люк Катчер. Наводит на мысль, что не я один думаю о сходстве. В третьей части Лось будет поступать в Нью-Йоркский университет со своей подружкой Камилой и попадется на глаза парню Люку, который кудрявого забирает к себе на хату в одном из грязных районов. На хате бездомные танцоры организовали группу Пираты и Люк у них главный. У ребят проблемы с банком + международный турнир на носу, так что надо тренироваться и искать таланты. А тут еще и девушка Натали сводит Люка с ума и надо бы как-то все совместить. В группе собрались очень крутые танцоры, каждый запоминается своим неповторимым стилем, вроде робота, двух аргентинцев-близнецов, длинноногого без костей или Лося. Он тут непохож ни на кого.

В фильме можно сказать два главных героя. Люк и Лось. Первого играет неизвестный Рик Маламбри, вполне неплохо показавший лидера и любовника, но в принципе ничем особым не запомнившийся. Вот Адам Севани притягивает большее внимание какой-то обычностью в повседневной жизни, но самыми интересными танцевальными движениями в баттлах. И в еще одном важном турнире без него, естественно, никак. Девушки героев в принципе нормальные. Подружка Люка - какая-то слишком скромная и малость неубедительная, мне во второй части героиня больше понравилась. Вторая тож сойдет. Худые и бледные братья из Аргентины сначала напоминали прибалтийских братьев-эстонцев и от их нереальных синхронных движений не оторвешься. Из злого контингента никого кроме главаря не отмечу, разве что Дэна Кампоса, проигравшего в финале BC One 2009. Так что, запомнился больше всех Лось. Он прям везде.

Романтика будет, но интереснее обстоят дела с танцами. Есть турнир, раунд за раундом Пираты продвигаются к финалу против Самураев. Постановка танцев - на высшем уровне. Сочетание различных стилей, как нью-йоркских хип-хоперов и китайских брейк-дансеров или подвально-дискотечный. Это я сам придумал, а то не знаю даже как назвать. Каждый танец - набор сценок, в которых участники с партнерами демонстрируют способности резво вертеть ногами в нижнем брейке, тройные прыжки через себя, какие-то разнообразные полеты и головокружения на голове. Пересматривал пару раз битву с китайцами, не мог устоять. Неплохо их там уделали. Финальное светопредставление тоже удалось, Лось всеми заправлял и командовал, как и положено. Будет даже танго и небольшой мини-мюзикл. Остальное время Люк будет снимать на видео танцоров, репетиции и создавать свой фильм. Потом выяснится страшная правда и найдутся даже предатели.

Ну что, отличное кино. Актеры не подкачали, танцы завораживающие, так что срочно смотреть, если еще не видели. Я даже не знаю, как бы все выглядело без Лося, этот парень срочно должен быть в следующей части, иначе я обижусь. Ладно, я с вами засиделся, уже два часа ночи. Пора в постель. 

8 из 10

(Красивые танцы, Нью-Йоркская романтика и всеми обожаемый Лось. Жду продолжения)