Моя предыстория: Долго ждал появления этого фильма в прокате. Отсчет моим ожиданиям начался ровно после просмотра второй части данной серии. К сожалению в кинотеатре у меня не было возможности посмотреть этот фильм. Но долго ждать выхода в интернете хорошего качества я не смог. Конечно я очень жалею, что просмотрел пиратскую запись с кинотеатра и конечно пересмотрю этот фильм, но я рад, что смог наконец-то увидеть его.

О самом фильме: Сразу оговорюсь, что по сюжетной линии мне больше всего понравился предыдущий фильм, но и этот не разочаровал. Истории во всех трех фильмах немного идентичны и естественно по режиссерской задумке переплетаются друг с другом. Главным действующим лицом является Люк. Он владелец клуба, за который не уплачена аренда за пять месяцев. По совместительству он является лидером танцевальной группировки 'Пираты'. Так же как и в предыдущих частях разгорается любовная интрига главного героя с очаровательной незнакомкой... Украшением же сего пиршества снова стал Лось (Адам Дж. Севани). Он опять неподражаем, он опять творит чудеса на танцполе и за его пределами. 

О танцах: И снова я буду сравнивать с предыдущими частями... На мой взгляд, режиссеры и постановщики танцев в попытке придумать что-то новое перемудрили. В этой части танцев было через край, я не говорю что это плохо, даже наоборот. Было очень много трюков, фишка из второй части с водой, костюмы(которые играли не малую часть в танце), а особенно мне понравилась работа операторов, которые повышали уровень танцев на все более и более высокий.

10из10

Немного отстраненных слов: о 3D: В последнее время все чаще и чаще фильмы стали снимать в 3D формате. Конечно возможно что за ним будущее, но не на данный момент. По моему это глупо вкладывать такие большие деньги в еще не готовый материал. При просмотре фильма в 3D, его краски становятся сероватыми. Конечно режиссеры пытаются подкупить зрителя этим спецэффектом, но мне кажется, что фильмы должны привлекать и без этой несуразицы.

P.S. Буду ждать выхода фильма в хорошем качестве...

Спасибо за внимание!