В 2006 году вышел фильм 'Шаг вперед', посвященный уличным танцам. У фильма моментально появилось огромное количество поклонников, кассовые сборы превысили отметку в сто миллионов долларов при бюджете в пятнадцать. В 'Шаге вперед' переплелись тема любви, выбора, предательства и дружбы. Ну и, конечно же, великолепные танцы и саундтрек. Через два года выходит сиквел 'Шаг вперед - Улицы', выдержавший планку оригинала, а в плане танцев даже поднял ее на новый уровень, насчет кассы тоже достоинство франшизы не уронил. И вот наконец, объявлено о запуске третьего 'Шага вперед' в формате 3D! Два года мы ждали, затаив дыхание. Наступил день премьеры - аншлаги, проданные билеты, море восхищения. Несмотря на то, что фильм я посмотрел еще в прошлом году, рецензию решил оставить только сейчас. Уж очень хочется поделиться впечатлениями...

Шаг навстречу 3D получился очень классным! Долгие ожидания оправдались, что радует. Актеры, музыка, картинка - все-все вышло на достойном уровне. Режиссером триквела стал Джон М. Чу, уже не понаслышке знаком с этой танцевальной франшизой. Я смотрел фильм несколько раз, не отрываясь от экрана. Третий 'Шаг' выполнен очень хорошо, однозначно есть на что посмотреть.

Сюжет, наверное, единственное, что подкачало в фильме. Все это мы уже видели, как ни прискорбно. В плане сюжета, третий 'Шаг' стал своеобразной квинтэссенцией первого и второго фильма. Здесь есть и конкурс танцев, от которого зависит очень многое, и любовная история, подмешанная с предательством. Все это нам знакомо, здесь лишь другие действующие лица и место действия.

Актерский состав вышел довольно сносным. Хороший актерский талант требовался лишь главным героям, остальным же нужно было лишь хорошо танцевать. Новички - Рик Маламбри (Люк) и Шарни Винсон (Натали) - справились очень хорошо. Из них получилась неплохая сценическая пара. Было очень приятно увидеть героев из прошлых фильмов - Адам Дж. Севани (Лось), Элисон Стоунер (Камилла), команда МШИ. Всегда радостно видеть старые знакомые лица.

Снова 'Шаг вперед' поставил танцы на новый уровень! По сравнению с остальными, танцы стали более профессиональными и сложными, появилось множество сложных элементов. Однако есть и существенный минус - в некоторых моментах танцы кажутся какими-то ирреальными (видимо, что-то дорисовывали на компьютере), чего по сути быть не должно. 

Стоит сказать пару слов и о 3D-формате, в который поместили данную картину. Несмотря на то, что я не видел фильм в трехмерном изображении, смею сказать, что 3D получилось очень даже неплохим. Даже в 'плоском' изображении эффекты видны невооруженным глазом, тем более, должен сказать - 'Шаг вперед 3D' сделан так, что все фигуры и предметы сами вылетают из экрана. Независимо от формата изображения. Это один из тех немногих случаев, когда 3D был в тему, а не стал очередной фишкой для заманивания посетителей.

Ну и конечно же, музыка! В который раз композиторы собрали нереальный микс, от которого ноги сами пускаются в пляс. Flo Rida, Ericka June, Petey Pablo, Chromeo - треки в их исполнении великолепны. Саундтрек собран просто отлично - это главная отличительная черта трилогии 'Шаг вперёд'. Виват танцевальной музыке!

Итог: зачетный триквел с сумасшедшей музыкой и крутыми танцами. Его стоит посмотреть по многим причинам. Мне понравилось. Хорош он или нет - решать, конечно, вам. Но я уверен - он хорош. Попробуйте шагнуть навстречу танцам!

8 из 10