Первые части «Шага вперёд» я посмотрел уже довольно-таки давно. Если честно, то я даже уже не помню точно когда. Но зато, точно помню, что я был поражён этой картиной. Очень жаль, что мне так и не удалось посмотреть третью часть в кинотеатре, и к тому же в трёхмерном формате, думаю, было бы классно. Хорошо, что есть телеканал ТНТ, по которому, я собственно и посмотрел фильм. Я, если честно просто хотел чтобы хорошее впечатление от первых серий сохранилось. Но, фильм более чем превзошёл мои первые ощущения. Итак, прислушайтесь к музыке… Почувствуйте ритм… Поехали!

Так как, я не писал рецензии не первые части «Шага», то, мне кажется, очень стоит отметить идею фильма. Про уличные танцы (после «Шага вперёд») было снято очень многое количество картин. Я даже больше скажу, я почти все из них смотрел. Но ничто мне не запомнилось больше этой (пока) трилогии. Это, безусловно, мелодрама, к слову я не очень большой фанат жанра, но к этому фильму было, скажем так, приделано много другого. Тут и драма (полюбившийся мне в последнее время жанр), и, конечно же, мюзикл. Совмещено всё на столько, здорово, что невольно фанатеешь от происходящего. 

Фраза, наверное, очень банальна, но всё-таки актёрский состав подобран отлично. Не буду называть имён актёров, потому что, если честно, я даже не запомнил. Но вот, парень, который сыграл Люка, не только очень круто танцует, но и сыграл очень неплохо. Натали (по фильму) очень здорово танцует. Согласитесь, приятно смотреть на такую красавицу, выполняющую такие сложные элементы. Ну, и конечно, мой любимый персонаж (ещё со второй части) – это Лось. Такой простой на вид парень, и опять же очень круто танцует, и играет, конечно же. К слову, я очень надеюсь, что актёры сами выполняли нужные для роли элементы танца.

Наверное, в каждом отличном фильме есть такие сцены, которые отложились в памяти. В данной картине мне больше всего понравились сразу три эпизода. Первый – это первый эпизод, когда Лось сделал танцоров на улице, особенно, когда он в конце выпустил кучу шариков. Второй, эпизод – когда, Люк привёл Натали на крышу, подвёл её к вентилятору и через трубочку классно выпускал капельки коктейля, которые взлетали в воздух. Ну и третья сцена, запомнившаяся мне сцена – концовка. Финальный бой, когда Лось придумал новые костюмы а-ля «Трон. Наследие». Всё это поражает воображение. 

Музыка и танцы – это, конечно основа фильма. Она не может не запомниться. Ими наполнен, прямо-таки весь фильм. О них я даже писать не буду много. Это надо видеть или слышать. А лучше и то и другое. 

8,5 из 10

Очень зрелищно. Очень жду четвёртой части. Такие фильмы, мне кажется, будут делать, пока люди будут ходить на них в кино, так как, идеям нет границ. Приятного просмотра. 

