Я всегда любила, люблю, и буду любить танцы. Когда музыка, движения, ритм охватывают меня, я чувствую себя счастливой, самой собой, настоящей. Именно поэтому мне безумно нравятся фильмы о танцах.

'Я не притворяюсь. Когда я танцую, я такой, какой я есть.'

От этого фильма ожидала ничем не выдающегося продолжения двух предыдущих частей. Думала, будет стандартная история, много любви и переживаний, мало танцев. А всё оказалось совсем не так.

В этой части фильма, в этом маленьком мире, созданном великим (это мое личное мнение) режиссером, танцы везде—и на улицах, и в парках, и в клубах, и на крышах… Здесь танцы—это не просто способ существования, не просто увлечение или хобби, что я видела в двух предыдущих частях. В Шаге вперёд 3 танцы — это вся жизнь. 

'В этом мире на тебя наваливается столько разных проблем, а когда ты танцуешь, ты свободен.' 

'Люди танцуют, потому что танец может все изменить: одно па может сблизить людей, одно па может заставить тебя поверить в себя, одно па может освободить целое поколение.'

Все эти фразы в этом фильме звучат так убедительно, что ты невольно веришь в них. Мы же привыкли верить в сказку, в чудо, в Деда Мороза... Так почему же не верить в то, что танец – способ изменить себя, других и весь мир?

Ну да ладно, я немного отвлеклась. Вернусь к сути.

Сюжет. Кто бы что не говорил, а он довольно реалистичный. Хоть всё и немного натянуто, местами слезливо, а местами – чересчур весело и радостно, но так ведь и должно быть в хорошем фильме. Если бы в фильме был сплошной позитив, его бы мало кто смотрел, ну не интересно это. Если же было много драмы, то эмоции от просмотра были бы другими. А тут всё в меру, поэтому смотреть этот фильм не скучно.

Актеры. Ну тут можно спорить и спорить, долго говорить и оценивать. Буду краткой, в принципе, хорошо. Рик Маламбри (Люк) отличный кандидат на роль в милых фильмах о любви, но тут, мне кажется, ему немного не хватило искры, чего-то такого, что бы зацепило. Шарни Винсон (Натали) сыграла правдиво, но хотелось, чтобы в ней было больше загадки, больше страсти, больше счастья. Адам Дж. Севани (Лось) безумно порадовал, он великолепен. Он очень мне запомнился, так же как запомнились и близнецы (хотя хотелось бы, чтобы им уделили больше времени).

Музыка. Отличная. Она привнесла много драйва, позитива, жизни. Я скачала все возможные саундтреки, когда слушаю, сразу хочется танцевать. За это огромное спасибо.

Танцы. Как я уже говорила, их много, они везде. Это радует, ведь фильм всё-таки о танцах. Про финальное соревнование говорить нет смысла, поскольку все танцы там великолепны. Из всего фильма я запомнила больше всего два момента. Первый – это танцы в воде, во время второго соревнования. Почему, не знаю, но они меня покорили. Ну а второй – репетиции, все без исключения.

Итог. Фильм получился, на мой взгляд, великолепным. Ярко, динамично, красиво, музыкально и весело. Это один из моих самых-самых любимых фильмов. 

Именно поэтому, за необычную, яркую, жизненную сказку

10 из 10