Вполне ожидаемая концепция фильма от Оливера Стоуна. Тем более он уже снимал подобное кино в 1987 году. И называлось оно просто 'Уолл Стрит'.Неудивительно, что там играет Майкл Дуглас в аналогичной роли (даже зовут так же).И даже Чарли Шин мелькнул в фильме, мол у меня все хорошо и зла ни на кого не держу. В общем это кино-этакий саморемейк на фильм тридцатилетней давности. Наверно тогда он пришелся не по вкусу публике и Оливер решил попробовать ещё раз на фоне международного кризиса. Сразу скажу, что старую версию я не смотрел и сравнить мне не с чем.

Как я и ожидал кино вышло немного скучноватое, хотя и довольно интересное. Ещё мне странно, что существует некая узконаправленность фильма. На определенный focus-group так сказать. Фильм изобилует их биржево-брокерскими терминами и ситуациями, хитросплетениями отношений акционно-финансовых монстров и их пирамид, которые мне (человеку с высшим) остались не до конца понятны, но это не главная тема фильма. Можно обойтись без дополнительных знаний. Кино смотрится и так. Мне кажется старые режиссеры начинают потихоньку сдуваться. Брайан Де Пальма, Ридли Скотт и Оливер Стоун конечно. Все они начали снимать скучнейшую мутатень, по сравнению с их прошлыми работами. Возможно они потеряли тот задор, что был раньше, стареют так сказать. А может просто они преследуют какие-то личные цели и пытаются доказать зрителю нечто большее, нежели видим мы в их последних работах. В общем на коммерческие проэкты они забили и это видно невооруженным взглядом. Стоун последнее время придерживается больше аналитической направленности фильмов, нежели коммерческой. Все стало ясно, когда он пошел на 'Поиски Фиделя'.

В фильме присутствуют две сюжетные линии:это жизнь молодого амбициозного паренька (второстепенная) и квадратом личных отношений между ним, его женой, Майклом Дугласом и деньгами (основная),которые в итоге сливаются в одно целое и становятся основной идеей фильма.

Молодой финансист настолько озабочен целью хитроумной беспалевной мести, что начинает искать поддержки с совсем неожиданной стороны, совсем не думая о том, что он не самый хитроносый и может сам стать пешкой. К сожалению ближе к половине фильма становится ясно, что что-то тут не чисто и его явно разводят. Да и странно было ожидать обратного от такого крокодила жадности как персонаж Майкла Дугласа. Очень много интриг среди корпораций и их 'предводителей',к середине фильма становится запутанно непонятно кто против кого и на чьей стороне играет. Хотя все равно довольно интересно узнать, чем же все закончится.

И конечно любовная линия. Он любит свою девушку, хочет жениться на ней, и старается сделать все, лишь бы ей было хорошо, даже не подозревая, что её за двумя океанами ожидает неимоверная куча бабла. Это же прекрасно, бескорыстная любовь, построенная исключительно на чувствах. Она ненавидит отца, как оказалось не зря, а он пытается всячески наладить их отношения. Довольно интересно смотреть, как он мечется между двух огней, пытаясь сохранить тайну его отношений с её отцом. И как всегда бывает в таких ситуациях амбиции и излишняя самоуверенность его и подвела. Не доглядел, не додумал, так сказать.

Что действительно заставляет постоянно таращиться в экран и наблюдать за действием (при такой-то нудности сюжета), так это бесподобная игра актеров. Про Дугласа и говорить нечего, старикан ещё может (и мог всегда) раскрыть чувства персонажа в полной мере. А вот молодой паренек постарался на славу. Где-то плачет, где-то радуется, где-то абсолютно без эмоций. Каждый раз к месту и в высшей степени профессионально. Такой персонаж притягивает, на него приятно смотреть. Он искренен. Высший балл за игру. Молодец.

Вывод: Кино не для любителей бесконечного экшена. Кино для тех, кто любит не спеша покопаться в скрытых смыслах показанного, слушать внимательно каждое слово, вникать во все, что происходит на экране. В фильме очень много диалогов (на мой взгляд много лишних или растянутых, но решать конечно не мне, а Оливеру),разговоров об акциях, фондах и прочей тематической ерунды. Не зная тонкостей этих игр лучше не углубляться в темы разговоров, а лучше вообще не смотреть кино, чтобы не расстраиваться.

В целом кино о разводах и интригах. Везде каждый считает, что он разводит другого, в тоже время не ожидая, что может сам стать, или уже быть, разводимым. Ты разводишь одного, он разводит кого-то ещё,его следующий. Это бесконечная цепочка и каждый считает себя последним звеном, а оппонента самым слабым звеном, совершенно не ожидая удара в спину. Это основная ошибка разводил, вызванная излишней самоуверенностью. На чем собственно и погорели по очереди все герои фильма.

Спасибо за внимание.

Искренне ваш.