Накануне неблагополучного периода в истории Америки, начавшегося в 2008-м году и длящегося до сих пор, из тюрьмы выходит седой, испещрённый морщинами герой Майкла Дугласа Гордон Гекко. Он вдыхает глоток воздуха свободы и выделяет из полифонии запахов только один интересующий его – запах больших  денег.

Едва не выдохшемуся интеллектуалу Оливеру Стоуну надо было дождаться печальной вехи в истории своей матушки-Родины, чтобы взяться за постановку этого фильма и задача перед ним стояла архи сложная – дать что-то новое своему зрителю, который уже знает, что кризис не обернулся новой великой депрессией (а кто-то из героев фильма считал даже, что дело пахнет концом света, который вроде планировался на 2012 год). В этой связи ко второй половине фильма Стоун окончательно открестился от попыток поразить аудиторию чем-нибудь эдаким (до этого он пытался внести интригу галлюцинациями героя Шайи ЛаБафа по поводу идеи разрушения системы и женитьбы на дочери героя Дугласа) и хитрым прищуром Гордорна Гекко стал намекать, что ошарашивать зритель должен самого себя.  Ведь только нищие не материли свои правительства, проглядевшие наступление кризиса. А все остальные, выругавшись, ещё в том самом 2008-м стали молиться, чтобы кризис миновал и не важно, какой ценой это может быть достигнуто. Оливер Стоун счёт за продолжение пира во время чумы предъявил – все мы, простые обыватели, готовы и дальше терпеть надувание мыльных пузырей (их в этом фильме издевательски надувают те, на кого вроде надо надеяться - дети), ради того, чтобы всё было как прежде, без экономических встрясок и сокращений. Получается, что это фильм не про то, как делать большие деньги, а про то пелену на глазах, которая простым труженикам дороже, чем «грубая правда» об изнанке кризиса. 

Простой, неторопливый и очень стильный фильм. Лучшее творение Стоуна со времён «Прирождённых убийц». Но более всего очевидным для меня стало следующее. Шайа ЛаБаф, знающий какому режиссёру дать на отточку свой талант, и в этот раз не ошибся. Он играл так, как не играл ещё никогда и что-то мне подсказывает, что Оскар за лучшую роль он получит ещё до своего тридцатого дня рождения.