Это было действительно потрясающе! Лучший из трёх частей!

Сюжет, конечно, можно считать банальным: группа танцоров, пытающихся доказать, что они лучше всех. Но атмосфера, актеры, юмор и самое главное хореография просто великолепны!

Фильм полностью захватывает на время просмотра, от начала и до конца. Он яркий и динамичный.

Его стоит смотреть даже только ради одной хореографии, которая благодаря 3D выходит на новый уровень. Танец робота, танец на воде, финальный танец.. и многое другое определенно стоит внимания. 

Я не говорю уже о Лосе, который просто очаровал меня и всех зрителей в зале. Ну и конечно не будем забывать об аргентинских близнецах, отдельное спасибо этим персонажам.

Я считаю, что предыдущие два 'шага' намного проигрывают третьему. Если вы любите танцы, то это фильм для Вас!

10 из 10