Фильм начинается с приезда Лося (из 2 части). Он хочет поступить на инженера. Первая прогулка по парку и он попадает на мини батл лучших танцоров мира. В этом батле он с успехом выиграл чемпиона и привлёк внимание Люка, который ищет уникальных танцоров для своей команды. Лося берут в команду, но он не единственный новичок. Вместе с ним в команде Люка пришла Натали, которая никогда не проигрывает.

Фильм в духе первых двух частей. Танцы на высшем уровне. В этой части набраны различные стили. Такие стили как: брэйк, попинг, тектоник… Танцоров стало намного больше. Теперь в фильме присутствует паркур. Вновь блестящая музыка. Философские изречения от Люка придают фильму лишний балл. Также возвращение некоторых героев из предыдущей части.

Фильм очень хороший. Просмотр доставляет столько радости, что и описать тяжело. Обычно при съёмке новой части старого фильма проект проваливается и получает низкие оценки, но этот фильм оправдал своё название. Смотрите все, не пожалеете.

Моя оценка 10 из 10