Честно признаться некий сумбур при наблюдении фильма, не хило так мозолил сознание и на протяжении всего просмотра довольно не просто было выявить четкую сюжетную линию, но все же это произошло. И вот я спешу рассказать о великолепнейшей кинокартине, которую видел за последние пять лет.

Небезызвестным протекал недавний экономический кризис 2008 года, в этом фильме можно немного вникнуть в саму причину его возникновения. Падение фондовой биржи весьма пагубно отразилось на состоянии многих крупных компаний и предприятий, что привело к огромному количеству сокращений и даже суициду. Помимо проблем с экономикой, мы наблюдаем также и психологический аспект. 

Фильм весьма трогателен. Нет такой дерзкой авантюры, как в первой части, но есть жизнь. Жизнь, над которой Гекко начинает задумываться. Его философия сперва немного отпугивает, затем заставляет уважать его, как не только весьма искусного авантюриста, но и хорошего добротного семьянина. Он сделал свой выбор и этот выбор похвален, этот выбор должны сделать все. 

Не могу не заметить виртуозную игру Майкла Дугласа, на фоне всех остальных актеров, он казался самой положительной чертой этого фильма. Хотя по сути плохой игры, как таковой, не было ни у кого. Каждый внес свою лепту. 

К просмотру рекомендуется.

10 из 10