... но не заметил подвоха с правой стороны... и здорово влип!

Для создания этого фильма сценаристам точно пришлось покопаться в финансовых вопросах мировых компаний, значениях индексов и работы торговых центров. Ну что сказать, по-моему, они справились с этим задание вполне отлично. В фильме захватывающе отображены все эти 'сверхгениальные' числа, схемы и графики. В какой-то момент хочется самому побывать частью всего этого.

Я бы отметила, что очень удачно в фильме проложены как личная жизнь главного героя, так и его профессиональная деятельность. Сегодня ты - пан, а завтра - ты пропал! По мере переживаний, через которые проходит Джейкоб, приходили мысли о ценностях жизни. Реальной жизни. Время... Семья... Деньги... Карьера...

Безусловно, как и каждый уважающий себя человек, нужно думать о себе, скажем, в одну из первых очередей. Герои Гордон Гекко, Джейкоб Мур, мать Джейкоба и даже Виини Гекко - все они думали о своем спокойствии. И как бы нам не хотелось осуждать их, это наша реальность, с которой мы сталкиваемся каждый день. Наше эго.

Роль актеров - профессиональна, отношения - реальны, так что фильм наводит на размышления о многих вещах и даже о карьере маклера :-)

Фильм богат на запоминающиеся фразы, такие как 'Жадность - это хорошо', 'Ни денег, ни работы, ни доходов', 'Деньги не спят'. А ведь они не спят!

Рекомендую к просмотру даже самым строгим киноманам!

10 из 10