Прежде чем вдаваться в подробности, касаемо самого фильма, хочется обсудить ряд банальностей, которые всплывают походу дела, впрочем, как и в его предшественниках. Во-первых, кто придумывает «клички» всяким там группировкам и их предводителям? Неужели фантазии, кроме как на «Силы тьмы», у сценариста нет. Неужели сложно посидеть чуть подольше и придумать, что-то действительно грозное, но в тоже время понятное простому обывателю. Во-вторых, даже в самом начале фильме, тот же Лось, случайно забредает на улочку, где танцует «сила тьмы». Этот парень выписывает всякие там финты, сальто, перевороты, кульбиты не пойми какие, но стоило нашему пареньку выпустить шарики, всё(!), аудитория ему рукоплещет, его любят, и он тут же утёр нос сопернику.  Ну что поделать, сальто и всякие там кульбиты любой неумеха может делать, а вот прочувствовать танец и передать его настроение, не каждый. Наверное, поэтому Лось зрителям понравился больше, чем накаченный парень с шилом в одном месте. 

Но чего греха таить, если не считать маленьких недочётов, то фильм получился на удивление удачным. Не лучше и не хуже своих предшественников.

Как всегда над идеей и её реализацией долго не думали. Есть группа лузеров, которые мечтают победить в самом престижном соревновании. Есть группа лидеров, которые всеми силами не хотят этого. Как всегда происходит небольшая конфронтация между двумя группировками и в конченом итоге побеждает добро, а зло с опущенными головами уходят с поля боя, обещая вернуться. Как видим ничего нового, ничего выдающегося и примечательного. Всё как всегда. Подобная идея уже объезжена  вдоль и поперёк, но как видно всё ещё пользуется спросом. 

Обсуждая данный фильм, можно сказать, что определённых ограничений на просмотр в нём нет. В принципе, он нацелен на любую аудиторию, которая захочет его посмотреть, что делает его многоцелевым детищем. С другой стороны, каждый ли способен его оценить по достоинству и вынести из него не только минусы, но и положительные аспекты. Сидя в кресле, ощущаешь некий дискомфорт от того, насколько в фильме не продуман план действий. Слишком много нужно было уместить в определённые временные рамки, от чего получилась несуразица, которая и вылилась на нас потоком непрекращающейся лавины. Вроде минуту назад они танцевали в одном месте, уже секунду спустя прыгают по крышам, занимаясь паркуром. 

Что касается танцев, то они хороши. Много классных моментов было показано, отчего захватывало дух или вовсе хотелось повторить. Единственный минус во всём этом – это музыка, которая по большому счёту не соответствовала действительности. В ролики к фильму, всё клеилось на ура, музыка подошла как влитая, здесь же явно что-то не продумали. Не было полного эффекта погружения с ритмом танца и ритма музыки, отчего некоторые места смотрелись сквозь зевок. 

Актёрский состав как всегда плоский до безобразия, в плане гримасы на лице. Ни какой мимики, ни какой жестикуляции, ничего такого, за что можно было бы зацепиться взглядом и не отпускать. Основной упор делался на танцы, оно и понятно, но и про актёрские таланты забывать не следовало. Словно смотришь не профессиональный фильм с дипломированными актёрами, а постановку в танцевальном кружке, где все реплики это лишь мимолётные изречения в порыве танца. 

Иными словами фильм не смотрелся на одном дыхании. Сложно даже сказать, запомнилось ли что-то из этого. Актёры красивые, гармоничные, но на реплики и жестикуляцию скупые до безобразия. Танцы классные, но музыкальное сопровождение подкачало. Сама идея и её реализация не новая, но в таких фильмах ничего другого и не остаётся. Это не грамотный фильм, скорее постановка на скорую руку. Многое можно было бы переделать, ещё много можно было бы добавить. Но фильм смотрится, не сквозь слёзы и это радует

6 из 10 