Оригинал смотрел давно, так давно, что не очень то помню, но помню, что Шин был ну очень пай мальчик, отчего и погорел герой Дугласа. Там все крутилось вокруг того, как сделать деньги при этом кого-то надурив, ну или примерно так. Второй фильм ушел от первого не далеко, но все же круто повернув, т.е. новая сюжетная строка, технологии, информация как делает деньги, так и помогает их потерять. Слухами Нью Йорк полниться. И так как упор на это сделан, так фильм по нему плавно и идет, не торопясь. И я скажу - не плохо. Правда в этом есть и она показана вся - крах Леммон Брозерс, ипотечное и деривативное раздутие, и инвестирование во все, что приносит маржу, ну и как следствие мировой кризис и выкачивание денег из бюджета на чьи-то бонусы.

Молодца старичок Стоун, он то же еще снимает не плохое кино, да еще и интересное, не все правда, но она там есть. Не думаю, что пригрел бы у себя главный антигерой героя Ла Бафа, но в жизни всякое бывает. Ну и конечно же концовка, уж оптимистичная до нельзя.

В целом и общем, хорошое кино с хорошими актерами, с нормальным переходом между делом, и никаких флешбэков из первого фильма, что только впрок. Ла Баф нормально держится, обычный работник банка, молодой и амбициозный. Ну может чересчур раним. Но все равно при деле. Таких полно, кто связан с руководством, так и выглядят. Дуглас - молодец. Шина жалко, маленькое камео как бы вбивает последний гвоздь в крышку гроба от его кинокарьеры. Ну а все остальные хорошо подобраны - финансовый мир именно такой, как показал нам Оливер.

8 из 10