Потрясающий фильм! Возможно, меня обуревают столь сильные эмоции после просмотра, ввиду моей страсти к бизнесу/торговле/акциям, потому затмевается всякое здравое суждение. 

Фильм охватил всю подноготную денег. Главным образом - это как деньги меняют отношения между близкими, как определяют твой статус и положение, размер кошелька и семейное благополучие, фанатизм зарабатывания, алчность, скупость/жадность и т.п.

Так же фильм многогранен, потому интересен будет не только тем, кто любит бизнес или зарабатывание денег в торговле акциями/валютой, и тем кто в этом мало сведущ, но все равно фильм не для всех.

Продолжительность: 

Данная картина развивается медленно, вероятно создатели хотели охватить каждый нюанс идеи в этом фильме. Либо вы понимаете эти нюансы и вам интересно, либо вы будете плеваться от некоторой монотонности в сюжете и так не досмотрите до конца.

Моя оценка: 8 из 10

Минус 2 балла за монотонность.