Шаг Вперед 3D занимает центральное положение в своей серии, как раз таки прямо после 1 и 2 частей, которые, возможно, многим зрителям покажутся значительно более глубокими, взрослыми, нежели последующие 4 и 5 части. А 3D ровно посередине, сумев, как по мне, и оставить какую-то глубину, пускай, и не самую большую, и вынести танцы на глобальный уровень, за пределы улиц, клубов и школ искусств.

В своё время данная лента, а фильму уже почти 7 лет(!), была одной из моих любимых. Все в ней было и есть хорошо. Фильм яркий, красочный - такие же эмоции он и дарит. Персонажи, краски, музыка, танцы, Нью-Йорк, хороший конец и наличие морали. Что ещё нужно? Сюжет, говорите?

Сюжет и любовная линия здесь простые, спорить не буду. Но фильм не о сюжете. Он об атмосфере, о танцах, о романтике. И все это предоставляет нам отличную визуальную составляющую: сами танцы, постановки, декорации, актеры, стиль. 

Персонажей, да, почти всех, без исключения, хочется охарактеризовать словом 'теплый', 'добрый'. Может это в чем-то наивно, как и сам сюжет ленты - но разве это плохо? Офигенский счастливый Лось, его родители, милейшая Камилла из первой части, наивный добрый Люк, красивая и аккуратная Натали. Все остальные члены Пиратов, 'персонажи второго плана' - тоже представлены нам как интересные личности со своими фишками, долей юмора, будь то братья-близнецы из Сантьяго или другие ребята. Но близнецы самые запоминающиеся, это да.

Лента демонстрирует нам множество красивых сцен и выступлений, начиная просто с Лося, шариков в парке, перенося его под Empire State of Mind на Таймс-Сквер, затем в бункер Пиратов. Сцена Люка с Натали на берегу Гудзона под This Girl, запускание коктейля в воздух, искренние счастливые лица. Выступление Broken Tango на празднике, так же безумно стильное и красивое. Уверен, каждый сможет заметить и полюбить что-то свое из этого фильма.

Отдельно стоит выделить саундтрек, который, будучи аккомпанементом к таким красивым сценам, просто обязательно отложится в памяти. Он достоин отдельного плейлиста на вашем устройстве, снова и снова вспоминать ленту, пытаться повторять движения героев... От себя же хочу отметить второе выступление к Мировому турниру под Madcon - Begging, где и Лось вышел в главную роль, где идет приятное напоминание о финальном танце из второй части, и, вообще, как по мне, самый мощный танец Пиратов это именно этот. 

Фильм просто... простой, душевный и правильный. И действительно о танцах, пускай о немного других, отличных от предыдущих частей.