Трудно сказать, предвкушал я эту киноленту или нет. Были доводы как и “за”, так и “против”. Начну с положительных причин. Во-первых, это великолепный актёрский состав. Здесь их набралось столько, что хватило бы и на 2 картины. Второй же причиной являлось режиссёрское кресло, которое занимал очень известный человек. Но были и отрицательные доводы против просмотра «Уолл-Стрит: Деньги не спят». Лично для меня – это тематика картины. Хоть я и учусь в экономическом классе, я не ожидал, что и история о банкирах окажется такой интересной… но обо всём по порядку. Давайте рассмотрим этот кинофильм поподробней.

Сначала, наверно, оценю работу, проделанную актёрами. Главную роль в этом фильме сыграл нестареющий Майкл Дуглас. То, что этот человек – блестящий актёр, все мы знаем после ленты «Игра». Здесь он подтвердил свою репутацию человека, который не даст усомниться в своём мастерстве. Сыграл на твёрдую пятёрку. Вторую главную роль сыграл его молодой партнёр Шайа ЛаБаф, известный нам по последней части «Индианы Джонса» и «Трансформерам». До этой картины его воспринимали, как простого актёра, не претендующего на какие-либо награды. Надеюсь, это мнение изменит «Уолл-Стрит 2». Тут актёр выкладывался если не на 100, так на 99%. Отличная работа. Фрэнк Ланджелла вовсе стал украшением фильма. Этот пожилой мужчина смотрелся, на мой вкус, лучше всех. Неожиданностью фильма стала Кэри Маллиган. Не ожидал такой хорошей игры. В свою очередь, разочарованием стал Джош Бролин. Даже в «Планете страха» он играл лучше. Ещё рад был увидеть в кадре таких звёзд Голливуда, как Сьюзен Сарандон и Чарли Шина. В целом же, работу актёров могу оценить на балл “отлично”.

Теперь я оценю режиссёрскую работу. Им стал Оливер Стоун, который до этого снял «Александра» и «Уолл-Стрит». Вся его работа просто безукоризненна. Диалоги можно раскладывать на цитаты, последовательность действий ясна даже человеку, который не смотрел первую часть (к таким людям отношусь я), монтаж выполнен отлично. В общем, Оливер напомнил о себе. Многие, в том числе и я, сняли его со счетов после неудавшегося «Александра», и, тем самым, вдвойне радостно, что этот человек так громко вернулся. Короче говоря, меньше слов – больше дела: его работа заслуживает балл “великолепно”.

Наконец я оценю 2 вещи, от которых я не особо ждал откровения, но всё же получил. Я говорю о юморе и о музыкальном сопровождении. Начну, пожалуй, с первого пункта. Вроде бы у фильма жанр – драма, но, несмотря на это, здесь есть пара довольно смешных выражений насчёт денег и экономики в целом. Это, естественно, радует глаз. Теперь несколько предложений о том, что обычно радует слух – о музыке. Здесь есть, насколько я понял, несколько композиций из первой части, но есть и новые треки разных жанров. Это также идёт в плюс создателям картины.

Итак, что у нас получилось в итоге? Мы имеем одновременно и семейную, и финансовую драму, причём эти два переплетающихся жанра не мешают друг другу, а, наоборот, дополняют. По-моему, кинокритики слишком сурово отнеслись к этой картине. Именно поэтому я советую этот фильм посмотреть всем поклонникам первой части и, в частности, Майкла Дугласа, потому что, насколько я знаю, у него обнаружили серьёзную болезнь, и теперь нам надо наслаждаться каждой картиной с его участием. Ну а пока по той причине, что я не до конца знаю курс экономики, я ставлю такую оценку. Вероятно, когда я пересмотрю «Уолл-Стрит 2» лет через пять я пойму всю оставшуюся прелесть этой картины и поставлю оценку повыше.

8 из 10