Вообще не люблю сиквелы, но «Уолл Стрит: Деньги не спят»,не считаю ничем хуже первого фильма. Может фильм и не будет иметь такого успеха  как его предшественник, но все, же после просмотра он оставил позитивные эмоции.

Может ли человек измениться?

Скорее всего, один из главных вопросов этого фильма. Может ли финансист до самых костей, Гордон Гекко, которого не волновало в жизни ничего кроме денег, обрести еще какую-то цель, найти смысл?

Мы все хотим быть обманутыми. Мы все любим сказки.

Герои фильма продолжают доверять друг - другу, хотя и знают, чем же все может, кончиться. Ведь легче быть оптимистом и верить в то, что люди меняются, что ты можешь расчитовать на ближнего своего, но всегда ли эта сказка становится реальностью?

В основном фильмы сопровождаются одним главным словом: Время и Деньги. Но как удостоверился на личном опыте Гордон Гекко время дороже, бессценние и значительнее всяких миллиардов.

Вообще фильм получился достойным продолжением. Тот, кто ничего не смыслит в финансовых операциях и терминах, найдет много чего интересного. А именно пример жизни. Той жизни, с которой может столкнуться каждый. С теми проблемами и ситуациями, которых так много нынешнее время. Ситуаций общества в целом, семьи и каждого человека отдельно.

«Уолл Стрит: Деьги не спят», такая себе энциклопедия не только для биржевиков и финансиствов, а и человеческих драм и жизней.