«Уолл-Стрит: Деньги не спят -  один из самых ожидаемых мною фильмов 2010 года. Первая часть, вышедшая в 1987 года, меня очень впечатлила: своей идеей, дуэтом  Майкл Дуглас- Чарли Шин. Одним словом, оригинал  был прекрасным фильмом о борьбе брокеров на бирже, где забывались все жизненные ценности, кроме одной – жадности к деньгам.

В первую очередь это абсолютно самостоятельный фильм, его можно смотреть и без знания оригинала. Но в то же самое время это неплохой сиквел, логично связанный сюжетом и не уступающий по духу. Также плюс фильма в том, что его будет просто и легко смотреть людям, которые терпеть не могут экономику, практически не смотрят новости и слабо разбираются в особенностях бизнес структур. Потому что в первую очередь это отличная человеческая драма. Именно человеческая, а не экономическая, здесь на первый план выносятся судьбы людей, а не крах бизнеса, хотя, безусловно, надо сказать, что бизнеса и политики здесь будет, достаточно, много.

Сюжет нам повествует о неблагополучном периоде в истории Америки, начавшегося в 2008-м году и длящегося до сих пор. Из тюрьмы выходит седой, испещрённый морщинами герой Майкла Дугласа Гордон Гекко, который намерен вернуться на олимп славы бизнес-структур. Как и в оригинале у Гекко появляется ученик, который всячески жаждет власти и денег, как и его кумир. Молодого брокера и жениха дочери Гордона Гекко сыграл Шайа Лабаф. Ели сравнивать его с Чарли Шином, то, в целом, он мало уступает ему, у обоих вначале мысль только о богатстве и славе, но оба в конце понимают, насколько они были глупы. Лабафу, я считаю, очень было полезно сняться не в каком-то навороченном блокбастере (Трансформеры), а в серьезном фильме.

Быть может, для современного зрителя фильм может показаться скучным и непонятным, но это лишь потому, что он снят в традициях 80х годов. Но Оливер Стоун снова мастерски говорит на злободневные темы, ведь экономический кризис — часть современного мира, и касается он всех нас.  Но, без сомнений «Уолл стрит» -  фильм, затрагивающий множество аспектов и проблем современной жизни.

7 из 10