Долгожданное продолжение киноэпоса «Властелины стихий», в сущности, не было связано с особо изысканными надеждами; скорее, в перспективе нами, зрителями,  предполагалось нечто среднее наподобие колоритного файтинга «новой волны» с юными гонконгскими талантами и умудренными опытом героями Квока и Чэна, помахивающими мечами на заднем плане в качестве фона.

Вместо этого мы совершенно неожиданно получили великолепную фантастически-сюрреалистичную феерию с давно не виданным круговоротом событий, мест, реалий и действа – без преувеличения настоящее пиршество для искушенных! Виртуозная игра создателей с сюжетом и эффектами в результате соткала удивительное полотно, от которого невозможно оторваться, так что здесь перед нами - восхитительная картина, не столько превзошедшая ожидания, сколько переместившее их на кардинально иной, доселе не слыханный уровень.

С трудом удерживаясь от спойлеров, скажу лишь, что постоянно смещаемый центр происходящего – без ущерба периферии - вычерчивается весьма мастерски и отличными актерами, и прекрасной командой за кадром, а без труда перемахнувшие в тот же мир спустя десяток лет оба бесподобных главных персонажа вообще выше всяких похвал! Финальное же противостояние - просто одно из лучших, когда-либо показанных на экране.

P.S. То, что Сэнсэй-отшельник здорово промахнулся с выбором – это факт.

10 из 10