Эта идея понятна, разумна, прекрасна и обоснованна. Но этой истории... Этой истории не должно было быть.



Оливер Стоун, сотворивший в далёком 88-м году настоящий оскароносный шедевр, фильм, ставший культовым, вписал свое имя в славную кинолетопись значимых мировых фильмов как минимум. Но идет время... Меняется мир, стареет Дуглас, рождается Маллиган, развивается Шайа ЛаБаф, а Уолл-стрит такой как и прежде. Времена другие, другие лидеры и законодатели валютного рынка, мировое господство иное, но Уолл-стрит верен себе и по-прежнему является главным экономическим объектом пристального внимания со всего мира.

...Гордон Гекко возвращается в этот мир ни с чем. Ни семьи, ни дома, ни работы, ничего. Хотя нет... кольцо, часы, одежда и мобильный... с размером в утюг. Он ушел побежденным, была проиграна битва, но война еще не окончена. И кто как не он об этом знает...

Стоит отдать должное Стоуну. Он не просто вернулся с продолжением своего шедевра. Он тщательно подготовился. Многочисленные воспоминания о минувшем, фотографии на стенах из предыдущего фильма, объяснения дальнейших судеб главных героев предыдущего фильма, создание незримого моста между прошлым и будущим фильмами и, самое главное, он адаптировал второй 'Уолл-стрит' к современным реалиям.

В итоге мы имеем практически тот же 'Уолл-стрит' только с высоты века XXI-го. И тут Стоун постарался на славу! Дух захватывает от многочисленных панорам, небоскребов, нью-йоркского движения, идущих жителей. Они прекрасны. Картинка великолепна! Визуальные перемены налицо. Именно тут самое настоящее раздолье для зрительского глаза любителей Америки во всех ее красках. Замечательно смотрятся и украшают видимость полет на вертолете, гонки на мотоциклах, падение биржи, соотнесенное с недетским аттракционом свободного падения.  Но сравнения не только в картинке напрашиваются между двумя фильмами...

Первый фильм был более серьезен, драматичен, опасен и концентрировался на двух главных персонажах. Фильм второй более легкий для восприятия, более осовремененный и здесь зрительское внимание поделено между равномерно между четырьмя персонажами: Джейк, Гордон, Брэттон и, разумеется, Винни. Концовка фильма и вовсе напомнила семейные 'Знакомства с Факерами'. Кстати, о концовке. Ее бы следовало оборвать за последних минут 25 фильма раз 5-6, но Стоун держался до конца и привел все к несмолкающему 'хэппи энду'. На мой взгляд, блестящим финалом было бы завершить фильм на словах Гекко: 'Я вернулся'. Согласитесь, круто и достойно. В Гордоновском стиле. Но Оливеру, разумеется, виднее.

Есть интересные и полезные цитаты и не только от Гекко. Также вставлено несколько непонятных финансовых слов, но и с ними фильм понятен. Словом 'тюрьма' напичкан весь фильм, его слишком много и это раздражает. Много сюжетных ходов и пробросов взято из предыдущей части, но и немало нового. Главным пробросчиком в этом фильме является не сам Гекко, а Сам Уолл-стрит.

Музыку к фильму написал Крэйг Армстронг, который как и Мэллиган причастен к 'Великому Гэтсби'. И он не разочаровал. Особенно впечатлила недолгая 'Helicopter Reveal'. Прекрасным дополнением к фильму стало включение под финальные титры 'This must be the Place', отсылающую к первой части. Отсылок к части первой предостаточно, как и говорил, но главным для меня сюрпризом стало появление в камео самого Чарли Шина! О таком даже и мечтать не приходилось! Шин и Дуглас спустя столько лет и в одном кадре... Сказка!

Очень видны, как будто не специально, современные атрибуты жизни людей: здесь и Lays, и Heiniken, и подтяжки лица среди дам, пафос, ночные клубы, блеск мегаполиса, свобода. Дуглас, кстати, сдал, но ненамного, но самое главное, даже меня, преданного фаната, в этот раз он не слишком убедил, скорее даже просто отыграл классического персонажа из своих многочисленных фильмов. ЛаБаф был неплох, эдакий Шин, но более мягкий и не такой смазливый. Мэллиган досталась роль драматическая, весь фильм рыдала и играла глазами, кстати, неплохо. Сарандон... Я долго не мог понять, почему в современных фильмах ее вставляют в титры как приглашенную звезду. Подсобирал информашки и прозрел - звезда натурственных съемок 70-80-х. Действительно, почему бы и не вставить в камео. Бролин - вот он был хорош, более эмоциональный 'люд в черном' был более чем эффектен.

'Уолл-стрит 2' вошел в век 21 с оригинальной темой для рассказа, использовать кризис 2008 года в своем фильме и совместить с легендарным Гекко очень находчиво и круто, вопросов нет. Самое главное, что вернулись и Стоун, и Дуглас, и даже, кусочек Шина, который не так уж был и виноват в 8 годах Гекко, как оказалось. Вровень часть вторая с оригиналом не стала, но 6,9 баллов на Кинопоиске также не заслуживает. Баллов 8 в самый раз. За достойное продолжение легенды!

8 из 10