К сожалению или нет, шагнуть навстречу 3D не получилось. Наверно поэтому впечатления от фильма не такие восторженные.

Наверно как многие уже убедились, фильмы из серии 'Шаг вперед' представляют собой разные картины, особенно не связанных между собой, кроме последних частей.

В данный момент первая часть фильма вообще является отдельным фильмом, где главная тема не танцы, а что-то другое. Поэтому в поисках фильма про танцы и все что с ними связано, первая часть отпадает. 

Вторая часть фильма под названием 'Шаг вперед 2: Улицы' отошла далеко от первой. И уже здесь танцы вышли на первый план. И наверно эту часть можно пересматривать несколько раз, и она не надоедает.

Третья часть не далеко ушла от второй, точнее вообще не ушла, а стало 'объемнее' (хотя мне не удалось это ощутить, но думаю было здорово). Так что пришлось довольствоваться 2D версией и искать хоть какой-то смысл в происходящем на экране. 

Стилистика танцев практически не изменилась со второй части. Впрочем как и локации, где эти самые танцы исполняются. Хореография как всегда на высоте.

Наверно глупо ожидать от фильма актерской игры, сюжета. Все три фильма явно не представители игрового кино, но в масштабах сценариев первых двух фильмов актеры и сюжет вполне вписывались. А третья часть как бы 'выйдя на мировой уровень', на самом деле осталась на 'улицах'. 

Главные герои - две стороны. Первые - Люк и Натали. Вторые - Лось и Камилла.

С первыми все плохо. Конечно они умеют танцевать, но все равно явно не дотягивают до своих партнеров из команды 'Пираты'. Конечно их актерская игра хуже их умения танцевать. Но в чем причина непонятно. Наверно огрехи сценария, потому что от их диалогов только на стенку лезть. 

Актриса, исполняющая роль Натали красивая девушка, но гримеры явно перестарались, наложив 'штукатурки' столько, что состарили актрису на лет 10. 

Мне показалось, что в некоторых моментах вместо актера, играющего Люка, был совсем другой танцор. 

Лось и Камилла и сыграли лучше, и танцуют лучше. Вот только их отношения как-то поместили на второй план.

Но общее впечатление от фильма хорошее. Можно посмотреть и просто расслабиться. Замечательные танцы, конечно уже где-то увиденные (по крайней мере мной), но некоторые детали как вода, неоновые огни придали им новую жизнь.

7 из 10

P.S. Дубляж не понравился совсем. Придется пересматривать в оригинале.