Все своей время, которое я посвятила просмотру фильмов, я не помню ни одного фильма о уличных танцорах, который бы мне сильно понравился. Мюзиклы в расчет не берем. Мне никогда не нравилась 'Лапочка', я не фанатела по 'Сделай шаг'. Я даже первый 'Шаг вперед' встретила довольно холодно, отметив лишь симпатичного паренька в лице Ченнинга Татума. Фильмы подобного рода кажутся мне жутким примитивом, ибо каждый фильм начинается  заканчивается одним и тем же.

Второй Шаг вперед мне понравился куда больше своих предшественников, Танцы были ярче, музыка громче, да и операторская работа мне больше понравилась. Признаюсь финальный танец второй части обожаю. Диск с третьей частью лежал на полке ужа давно, однако он бы так еще и пылился если бы не зомбоящик.

В преддверии весны, мтв решили показывать кино, и однажды от нечего делать я решила глянуть, что же там показывают. Попала на Шаг вперед 3. Так как у меня не хватало времени посмотреть до конца, я решила, что неприменно вечером досмотрю кино, ибо что-о в нем зацепило меня.

Сюжет мало отличается от предыдущих. Все тот же красивый парень, девушка, которая должна сначала влюбить в себя, а потом разбить сердце, команды потрясающих танцоров, и модная танцевальная музыка. Так и тут вышел очередной шаблон, однако чем-то он все равно понравился мне больше, чем предыдущих частях.

Во-первых музыка была поновее и более привычная моему уху. Во-вторых в предыдущих частях есть закос под классический танец, к которому я увы страсти не питаю, в 3 шаге уличные танцы, брейк и много таких движений от которых сносит крышу. В третьих Лося озвучивал Николай Быстров, голос которого я ух как люблю. Так же безумно радовали близнецы и парень, который просто невероятно изображал робота. К сожалению, мне не довелось увидеть фильм в 3D, поэтому об это составляющей фильма сказать ничего не могу.

Этот фильм можно смело смотреть даже если вам не довелось увидеть предыдущих частей, с ними он связан мало. Рассматривать актеров, критиковать\восхвалять режиссера или хаять заезженный сюжет бессмысленно. Этот фильм создан для зрелища и услады глаз. Эту функцию он несомненно выполняет. Приятный во всех отношениях. По мне он лучший из трех частей, хотя финальный танец второй был посильнее.