О сюжете этого фильма известно давно, поэтому останавливаться на нем я не буду. Фильм великолепен. Все его оставляющие сделаны настолько качественно, что прощаешь столь долго откладываемую дату премьеры.

   Особо хотелось отметить игру актеров. В Деньги не спят играют только Мастера своего дела. Поставить под сомнение можно, пожалуй игру Кэри Маллиган, которая сыграла хоть и без провалов, но слишком ровно. ЛаБаф, Бролин, Уоллах, Сарандон, Ланджелла - все великолепны. НО, Майкл Дуглас здесь гениален. Его роль  Гордона Гекко сражает наповал. Видя его на экране, ты представляешь акулу, затаившуюся - но всегда готовую к броску, чтобы она не делала, и как не усыпляла твое внимание. 

   От работы оператора и музыки просто дух захватывает. На мой взгляд, за такое стоит давать Оскар! Ничего лишнего, все в точку. Обязательно стоит посмотреть данный фильм, т. к. он позволяет взглянуть под другим углом на современное общество. 

10 из 10