Сиквел 'Уолл-стрит' смотрел без предварительного ознакомления с оригиналом и даже в этом случае кино Стоуна сумело зацепить настолько, что оставшийся остаток дня пытался разобраться в терминах, прозвучавших в фильме и отложившихся в памяти. При всей своей финансово-экономической ориентированности и душно-офисных интерьерах картина вышла жизнеутверждающей с пропагандой свободы и по большей части, призывающей бросить бесконечную гонку за деньгами пока не поздно и освободиться от бремени, которое когда-нибудь затянет тебя на дно. Ясное дело, что никто мгновенно все свои акции не сожжет в печке после просмотра, но вдохнуть полной грудью и еще раз пересмотреть свои приоритеты в жизни фильм заставить вполне способен. С экрана так и сочится активная жизненная энергия: она чувствуется в каждом кадре, в каждом диалоге, в каждой цифре, отражающей котировки акций. От такой динамики буквально подзаряжаешься и готов хоть сейчас изучать банковское дело.

Несмотря на то, что кино драматическое никто зрителя испытывать душераздирающими и излишне ломающими героев моментами не будет. Деньги здесь на первом месте, они - главные герои, а персонажи Шайи ЛаБафа, Майкла Дагласа и Джоша Бролина превосходно их дополняют. Каждый из них, безусловно, на своем месте, и каждый, несомненно, справляется с положенной ролью на все сто процентов. Оливер Стоун оказался способен завернуть будни финансистов в предельно благоприятный для потребления обычными зрителями формат. Кино захватывает с первых кадров и проносится на одном дыхании под звучание прекрасной и разнообразной музыки, настолько мастерски выполненная работа, что и ворчать за не до конца ясные разговоры не хочется. Это тот самый случай, когда не понимая полностью все сказанное в фильме становится стыдно не за сценариста, а за себя.

8 из 10