Могу сказать, что фильм мне очень понравился! Я не смотрела предыдущий, хотя теперь, пожалуй, запишу его в свой список... ЛаБаф - гениален! Роль отыграл очень уверенно и красиво, как, впрочем, и во всех последних фильмах. Дуглас тоже хорош, постарел, но еще хорош.. Хотя, мне кажется на роль Гордона Гекко больше подходит Джек Николсон... У него лучше получилось бы сыграть 'хорошего мерзавца'. Но не в этом суть.

Сюжет проработан очень хорошо, поэтому фильм смотрится на одном дыхании. Диалоги завораживают, а временами заставляют ликовать! 'Уолл Стрит' позволяет окунуться в атмосферу сегодняшнего бизнеса в его реалиях. 'Деньги - это не самое важное',- говорят главные герои, но тем не менее, каждый гнет свою линию, чтобы отвоевать свое часто незаконное место в деле с большими бабосами. Как и в жизни. Развод, 'кидалово', ложь и сплетни, кризис... который плавно перетекает и в семейную жизнь. Как это похоже. Поэтому без доли юмора тут не обойтись, что разработчики фильма учли и привнесли в создание сей картины. Единственное, финал мне показался немного нелепым... 

Считаю, что фильм обязателен к просмотру каждому, кто вертится в сфере бизнеса или желает туда попасть. А остальным неплохо было бы понаблюдать, как люди это делают. В общем, всем-всем рекомендую.

Вывод такой: Грамотно. Умно. Красиво. Жизненно.

10 из 10