…Танец… это маленькая жизнь… ТАНЦУЙ и не останавливайся. Какой в этом смысл — не задумывайся. Смысла все равно нет, и не было никогда. Задумаешься — остановятся ноги… все твои контакты с миром вокруг оборвутся… поэтому никак нельзя, чтобы ноги остановились. Даже если все вокруг кажется дурацким и бессмысленным — не обращай внимания. За ритмом следи — и продолжай танцевать… выжми себя как лимон. И помни: бояться тут нечего. Твой главный соперник — усталость. Усталость и паника от усталости. Это с каждым бывает. Станет казаться, что весь мир устроен неправильно. И ноги начнут останавливаться сами собой… а другого способа нет, обязательно нужно танцевать. Мало того: танцевать очень здорово и никак иначе. Так чтобы все на тебя смотрели… так что — танцуй. Пока играет музыка — ТАНЦУЙ…

'Шаг вперед 3D' данный фильм я смотрел еще в кинотеатре. Меня очень заинтересовал трейлер к фильму. А заинтересовал он меня всем, начиная с танцев и заканчивая 3D форматом. Ну так вот, когда я вышел из кинозала, мне захотелось танцевать. Сразу появилось желание, записаться куда-нибудь, где обучают танцам. Но спустя пару дней, желание отпало. Фильм мне понравился. И он вошел в мой список, моих любимых фильмов. 

Этот фильм снял режиссер по имени Джон М. Чу, он снял такие фильмы как: Шаг вперед 2: Улицы (2008) и Джастин Бибер: Никогда не говори никогда (2011), а так же другие малоизвестные фильмы. Так же этой весной выйдет его фильм: G.I. Joe: Бросок кобры 2 (2013). Масштабный проект. Глядя по трейлерам, фильм будет что надо.

Сюжет фильма в том, что танцоры, участвуют в конкурсе, где приз за первое место является деньги. И вот главный танцор по имени Люк, набирает к себе в команду новых танцоров, чтобы выиграть этот конкурс.

'Я просто… Просто слушала музыку в магазине, просто танцевала в переходах и все такое. Она мне: «Веди себя хорошо! Успокойся!». А я ей: «Не могу остановиться! я должна танцевать! Должна!»»

Актерский состав. Ну про состав тут говорить нечего, так как я понимаю, в фильме принимали участие множество людей, которые действительно занимаются танцами, для которых это единственный фильм. Могу отметить конечно некоторых, которые занимаются карьерой в кино, и это Рик Маламбри, Шарни Винсон и Элисон Стоунер, так же отмечу Адама Дж. Севани, он же Лось, вы не подумайте это кличка, или в этом роде. Все сыграли блестяще, плохих, кто сыграл плохо, в фильме не имеются.

Танцы. Вот что главное в фильме, это танцы. В фильме их множество, всяких разных танцев. Исполнены все они превосходно. Вот смотришь на танцоров и завидуешь. И сразу появляется большое желание заниматься танцами. На мой взгляд самый лучший танцор это Лось. С первых же кадров начинает танцевать, и танцевать так, что рот открывается и волосы дыбом стоят. Вообщем танцы в фильме на высшем уровне.

'Раньше я считал, что только одна тропа может привести тебя к цели, но если ты выбрал эту тропу, это не значит, что ты должен отказываться от всех других. Я понял, что гораздо важнее то, что происходит во время твоего пути — ошибки, падения, дружба.'

Саундтреки. Еще один плюс, нет не так. Еще один БОЛЬШОЙ плюс в фильме. Вы услышите много разных саундтреков, от которых у вас голова кругом будет, в переносном смысле. Ты замечаешь каждую песню в фильме. Фоном ни одна песня не пройдет. И после просмотра у вас будет большое желание прийти домой и скачать какую-нибудь песню из фильма, а может и весь трек-лист.

Вообщем фильм 'Шаг вперед 3D' я советую посмотреть всем, это не боевик, не ужастик, не триллер, это хорошая, музыкальная драма. А если есть такой шанс, то можете посмотреть его с семьей, так сказать устроить семейный просмотр. Думаю вы останетесь довольны фильмом.

'Люди танцуют, потому что танец может все изменить: одно па может сблизить людей, одно па может заставить тебя поверить в себя, одно па может освободить целое поколение.'

10 из 10