'Хотите знать как возникло это всё? Внезапно. Случайно. Темпы эволюции нарастали так стремительно, что появились мы - люди. Учёные не могут объяснить как это случилось. Случилось и всё. Одни говорят, что всё произошло случайно, другие - по плану. Но кто это может знать?' Шло время, ценности начинали брать верх над мыслями, разумом, над самим человеком; 'жадность становилась жаднее, и к ней примешалась зависть и самолюбие'.

Фильм очень актуален сегодня. Деньги, жадность, зависть, тщеславие... и многое-многое другое. Казалось бы: простые слова, а сколько смысла заложено в каждом из них. 'Деньги не спят', а ещё не пахнут, не чувствуют, не живут, чего нельзя сказать о людях. И что может быть важнее человеческой жизни? Для кого-то, быть может, и есть что-то важнее. Но как же тогда можно назвать этих 'кого-то'? 

'Время сейчас довольно мерзопакостное и надо быть мерзавцем' - нет, всегда нужно оставаться человеком, добрым, уверенным в себе и справедливым! Как же иначе? Сегодня один человек стал мерзавцем, завтра таких уже двое, а через неделю - полмира. И каждый, твёрдой и уверенной походкой шагает прямо по головам тех, кто находится рядом, для достижения какой-то своей цели. Представьте только: ни одного верного друга на которого можно положиться, повсюду лишь предательство и обман. И каждый сам за себя. Страшно.

Вообще, как мне показалось, основная суть фильма, не смотря на название, вовсе не в деньгах. Тут можно разглядеть много 'моралей'. Фильм учит нас и прощать, и в то же время не быть столь доверчивыми; ценить, любить, не врать. Но самое главное: делать правильный выбор! Каждый имеет право на ошибку. Главное вовремя это осознать.

8 из 10

P.S. 'Если не помогать, не будет истории. Музыка стихнет. И конец балу!'