Я сходил на этот фильм 2 раза и не пожалел ни единой копейки на просмотр.

Фильм очень понравился. Да, сюжет не замысловатый и знаешь все наперед, но для него это и не нужно вовсе, ведь это light-кино. Получилось смешно, зрелищно, красиво. Музыка - просто отпад!

Фильм для отдыха, пришел, посмотрел и получил удовольствие от просмотренного.

Теперь по порядку:

1) Актеры подобраны очень хорошо, красивые, спортивные и порадовали герои предыдущих частей. Только на втором просмотре узнал девушку Лося, которая снималась в первой части. Близнецы тоже клевые, я с них балдел, крут и Человек-Робот. Короче с актерами не проблем.

2) Танцы - сделаны шикарно, завораживают, очень хотелось встать и танцевать самому. Жаль, что их мало. 

3) Музыка - от некоторых песен, которые теперь играют в моем плеере хочется фильм еще раз посмотреть.

4) еще раз о сюжете - он очень прост, знаешь дальнейшие действия и концовку, но это нисколько не портит впечатления от фильма.

10 из 10