Продолжения таких фильмов, как 'Уолл Стрит' ждешь одновременно с нетерпением, и с опаской. Потому что прыгнуть выше головы, превзойти настоящий шедевр в определенном жанре получается крайне редко, особенно в Голливуде, когда дело касается сиквелов. Исключение обычно может быть в том случае, когда за такой ответственный поступок берется создатель оригинала, здесь это режиссер Оливер Стоун. Учитывая, что у него фактически десять лет не было ни одного фильма, хотя бы близко подобравшегося к продолжению 'Уолл Стрит', было чего опасаться. Кроме того, и Майкл Дуглас со времен 'Игры' 97-го, толком ничем не смог порадовать своих поклонников. 

И лишь 'Сексоголик' 2009 как бы намекнул, что его карьера еще не заканчивается, и 'Деньги не спят' - отличная возможность тряхнуть стариной. Забавно, но в итоге получилось почти так же, как и с четвертым 'Индианой Джонсом', до которого Харрисон Форд, аналогично Дугласу, почти десять лет пропадал в проходных триллерах. А еще одно совпадение - вновь вездесущий Шайа Лабаф, у которого, похоже, просто призвание - быть комедийным помощником главных героев в исполнении самых лучших голливудских знаменитостей. Удивительно, что после такого количества качественных работ с его участием находятся люди, которым якобы не нравится его игра. На самом деле, уж если такие люди, как Стивен Спилберг и Оливер Стоун берут этого паренька фактически на главную роль в свои картины, в качестве его актерской игры сомневаться не стоит.

Ведь именно за счет персонажа Джейкоба Мура в его исполнении сценаристы нового 'Уолл Стрит' и состряпали сценарий, который мог заинтриговать сразу же после финала первого фильма. 'Злодей' Гордон Гекко попав за решетку за свои финансовые махинации, времени даже в тюрьме не терял. Взял и написал свою книгу, разумеется, на тему глобальных заработков и светлого будущего, поэтому при выходе из тюрьмы фактически вновь стал большим человеком. А молодому трейдеру Джейкобу 'повезло' встречаться с его дочерью, которая совершенно не хочет общаться с папочкой. Что сказать, семейные ценности - не то, чего хотелось от продолжения в первую очередь, но как оказалось, 'Деньги не спят' они ничуть не испортили. Потому как повторение истории героя Чарли Шина стало бы ничуть не оригинальнее нынешнего положения дел в сюжете продолжения.

127 минут экранного времени, на удивление, не позволяют назвать 'Уолл Стрит' занудным или скучным фильмом. Несмотря на то, что персонаж Дугласа оказался вовсе не в главной роли, и здесь он куда мягче, чем в оригинале, общую картинку это ничуть не портит. Даже учитывая всю эту биржевую терминологию, которой хвастаются главные герои на протяжении всего фильма. Действия немного, но безупречно поставленные диалоги ЛаБафа и Дугласа это компенсируют. Дочка Винни Гекко на их фоне как-то даже затерялась, зато серьезный оппонент Бреттон Джеймс держится на уровне. Интересно и то, что помимо попыток 'подружить' дочь с отцом, Джейкоб тут постоянно пытается продвигать свои идеи в энергетике, тем самым отличаясь от трейдера Фокса из оригинала, который гнался, в первую очередь, за безграничным богатством и властью, на манер Гекко.

Для всех создателей нового 'Уолл Стрит' этот фильм - отличный шанс еще раз продемонстрировать свой профессионализм. Ведь тут все, от начала и до конца, на очень высоком уровне, и кроме парочки непременных штампов, явных недостатков у фильма вроде бы и нет. Впечатление зависит от жанровых предпочтений и симпатий к тем или иным актерам. Лично я с нетерпением ждал возвращения такого персонажа Дугласа на большие экраны, а Шайа Лабаф всегда хорошо отыгрывает то, что ему отведено в рамках данной роли. Мощное начало, интересное повествование и не самый предсказуемый финал с таким актерским составом и всеми остальными качественными составляющими - это все создает превосходный результат. Посмотреть который имеет смысл не только поклонникам оригинального фильма.

На мой взгляд - достойное продолжение культового фильма Оливера Стоуна. Второй выход, однозначно, удался.