Мало что соображая (для другого дела меня готовят) в этой сфере, сфере торговли ценными бумагами, все же решил посмотреть эту премьеру. Причин несколько, первая: забрел на сайт цитат и наткнулся на подборку из этого фильма. Там было что почитать. А вторая - на фоне других премьер, фильм 'Уолл-Стрит: Деньги не спят' вызывал больший интерес. 

Сюжетная линия, как и сценарий, приятно удивили. Сначала думал, что все будет как всегда - талантливый, преуспевающий, без пяти минут женатый специалист-трейдер, знающий, что такое Индекс Доу-Джонса и соображающий на какой график смотреть на мониторе, но все же не самая большая 'рыба' в океане Уолл-Стрита (улица в Нью-Йорке, по сути являющаяся центром фондового рынка США из за расположения там фондовой биржи) теряет в результате незаконных махинаций одного из весомых спецов этого дела своего наставника (довольно жестоким способом тот кончает жизнь самоубийством). Параллельно с этими событиями из тюрьмы выходит 'акула' брокерства, являющийся отцом девушки, в которую влюблен главный герой. Как вы догадались, наш юный трейдер получает парочку советов от матерого специалиста и жаждет мести...Видим, да, учитель-ученик и тому подобное...Это я так думал. Все будет намного сложнее, поэтому отлично за идею и сценарий.

Шайа ЛаБаф (молодой трейдер Джейкоб Мур). Я по понятным причинам не знаю точно, как должен выглядить молодой успешный специалист в этой сфере, но 'фильмы смотрим и книги читаем', именно так себе и представлял - ухожен, образован, дорого и со вкусом одет, имеет страсть к чему-то не всем доступному и рисковому (недешевые спортивные мотоциклы) и ворочает по долгу службы огромными 'бабками'. Никаких претензий к игре нет, кроме сцены, где герой просит у возлюбленной прощение. Меня не убедило, ее тоже)). Но плюс.

Майкл Дуглас (Гордон Гекко, та самая 'акула'). Есть фильмы, где Дуглас плохо сыграл? Наверное, есть. Но я не видел, хотя посмотрел много  картин с его участием (еще бы, муж одной из моих любимых актрис) и этот фильм, по моему мнению, тоже в число 'недугласовских' не входит. Его Гордон Гекко точно производит впечатление 'глыбы' и 'хитрого жука', как я таких называю. Плюс.

Джош Бролин (Бреттон Джеймс). Будь я режиссером, не давал бы Бролину эту роль, она бы больше, на мой взгляд, подошла Дугласу. Не впечатлил, не убедил, что для него деньги дороже жизней человеческих...как то безэмоционально у него все, вот сижу и вспоминаю, какой он был. А ведь его персонаж в фильме далеко не последний по значимости. Минус.

Фильм не лишен и юмора. Это, конечно, не комедия, но несколько сцен вызвали улыбку, кое где и посмеяться можно. Что еще можно отметить, и я уже отмечал в самом начале, так это выражения героев фильма. По моему, наличие в фильме фраз, которые можно применить в жизни немаловажно. Примеры не буду приводить, сами для себя выделите. Просто плюс.

Резюмируя, скажу, что фильм еще раз опровергает и до него опровергнутую фразу  Веспасиана 'Деньги не пахнут'. Еще как пахнут, и герой Дугласа, большой специалист по зарабатыванию денег на всем, даже на дочери, согласился. 

Ну а я точно понял, что ни 'медведем', ни 'быком' на фондовом рынке не стану) Ведь деньги не спят...а я поспать люблю! 

9 из 10. Балл снял за специфичность фильма, все же трудно отдаться просмотру полностью, когда ты профан. Конечно, не вина создателей картины, что я дурак, но таков принцип, кинокартину оцениваю, а не диссертационную работу с последующим практическим применением,  от Оливера Стоуна не убудет). А пересмотреть 'Уолл-Стрит: Деньги не пахнут' еще раз через несколько лет будет не лишним.

Просто посмотрите фильм как доказательство, что много много ликвидного имущества (и деньги и бумаги) счастье едва ли принесет. Но решать только вам.