Ма́ржа (англ. Margin от фр. Marge — поле страницы, край) — термин, применяемый в торговой, биржевой, страховой и банковской практике для обозначения разницы между ценами товаров, курсами ценных бумаг, процентными ставками, другими показателями (с) Википедия. 

Безуспешные попытки как-то разобраться в том, что же такое сделка с маржой и вообще маржа мучали меня где-то минут 30 (слово знакомое, на слуху, но что толку-то) Запомнили? Поехали дальше!

С самых первых секунд фильма Оливер Стоун 'вводит зрителя в курс дела' - знакомит с миром Уолл Стрит. Вот на экране очень красивая панорама Нью-Йорка (а таких кадров было много: и ночной Нью-Йорк, и дневной, и вечерний, и сверху, и сбоку, и справа, и слева - словом, на любой вкус), а секунду спустя тот же самый Нью-Йорк, но уже с точки зрения огромных небоскребов и многочисленных офисов. Затягивает?  Nein! Уже затянуло. Вы уже в игре с огромными ставками, в игре, в которой думать необходимо лишь о своих интересах, в игре в которой крах компании может стоить человеку жизни. Оливеру Стоуну удалось создать  эту особую атмосферу Уолл Стрит: все суетятся, кричат, переживают, покупают, продают, торгуют. И, возможно, ты не очень понимаешь, как они интерпретируют информацию, что и зачем делают, куда и кому звонят, но чувствуешь всеобщее воодушевление и напряжение. 

Как бы ни было все это красиво и захватывающее, мир, в котором крутятся большие деньги, не может не быть жестоким. Сегодня ты кумир молодых трейдеров, а завтра ты уже в тюрьме или под колесами поезда. Даже такой мэтр как Гордон Гекко попал под раздачу. И кто он теперь? Авторитет потерять легко, а вернуть не так просто.  Что для него сейчас важнее: отношения с дочерью или возвращение в игру?! В общем, Гекко - тип сложный, но Майклом Дугласом сыгранный блестяще. Другое дело, что у Дугласа такая харизма, что даже убей Гекко кого-нибудь, осуждать его было бы невозможно, все равно бы захотелось как-нибудь оправдать. В общем, Sympathy for the Devil. Что касается других актеров, то в принципе все держались на уровне. Дуэт Лабафа и Маллиган смотрелся вполне естественно, да и в одиночку Шайя в целом не затерялся (другое дело, что плакал много, но так положено). Понравился и дуэт Лабафа и Сьюзен Сарандон. Очень милые и настоящие они были - будто бы реальная семья. Особенно хотелось бы отметить небольшое появление Чарли Шина. (уж очень радостно что ли было его видеть да и хорошая отсылка к первому фильму)

В сценарии можно упомянуть несколько неожиданных моментов, плюс хороший юмор (особенно про Капитана Америку и Нью-Йоркское такси), а также затрагивание весьма актуальной темы альтернативных источников энергии (правда к концу Джейкоб уже немного поднадоел со своими лазерами). Финал все же более традиционен, однако был момент, закончить на котором было бы очень и очень интересно. Все же оставим как есть.

Очень хорошо подобраны саундтреки. С удивлением отметила, что понравились буквально все песни. Еще один плюс к особой атмосфере фильма, о которой уже говорилось. 

Приятного просмотра и помните, money never sleeps.  И еще про голландские тюльпаны, а то про них никто не знает, но ведь очень поучительно!

10 из 10