Начнём с того что, сюжет прост, как пожарить картошку. Сегодня вообще в мире большой дефицит оригинальных идей. Главный герой Люк набирает в свою танцевальную команду под названием «пираты» участников, которых он сам называет ПоБум, поколение бумбокса. То есть не абы кого, а тех, у кого музыка живёт в сердцах и душе. Так на его пути встречаются абитуриент Нью-Йоркского университета Лось, перекочевавший в картину со второй части шага вперёд и загадочная девушка Натали. Теперь «пиратам» нужно победить на мировом турнире по танцам. В общем, и всё. Но сюжет в картине не главное, хоть и присутствуют темы любви и молодёжных проблем. Главное здесь танцы. Режиссёр и оператор выставляют на суд зрителя шикарные панорамы танцплощадок, на которых в неудержимом порыве эмоций сражаются молодые люди. Финты, па, кувырки и сальто перемежаются пластичными перегибами и кокетливыми ужимками. Вулкан красок плюс отличный саундтрек – любовь зрителей в кармане. Эффект 3D несколько раз действительно радует, но в основном можно было бы обойтись и без него. Однако все 101 минуту просмотра вы будете словно на настоящих соревнованиях танцоров, которые будут стараться, чтобы понравится именно вам.

И тут, как будто сам собой напрашивается вопрос об актёрской игре. Вдруг мы понимаем, что больше половины персонажей практически ничего не говорят. Они умеют танцевать, но как актёры не очень. Да им и не надо, они прекрасно играют своим телом. Некоторых даже не запомнить поимённо. Но на выходе из кинотеатра я  наблюдал такую картину. Люди говорили: «Классный был этот…ну, который как робот» или «Ничего себе та девушка в красном, на змею похожая руками как индианка двигали, а они из экрана будто на зрителя лезли». Что тогда говорить о тех, кто действительно был центровым персонажем картины. Мне больше всех запомнился герой актёра Адама Дж. Севани, парень по кличке Лось. Харизматичный и бесшабашно танцующий хилый паренёк поразил не только героев фильма, но и многих зрителей. Примечательно, что этому актёру 18 лет, его отец танцор армянин Гагик Севани-Манучариан, а мать итальянка. Наверное, поэтому такой необычный симбиоз подарил парню нестандартную внешность и яркий характер.

   Шаг вперёд 3 не напрягает и не заставляет задумываться, он просто красочен и интересен любой аудитории зрителей своей лёгкостью и ненавящивостью. Советую всем, кто хочет неплохо провести время – посмотреть это кино. Ведь кино это жизнь, а «Шаг вперёд 3D» - это жизнь в красивом танце.

7 из 10