Я не посмотрела 'Шаг вперед 3D' в кинотеатре, потому что со мной никто не захотел пойти. Я не расстроилась, и благополучно про него забыла. Однако не на долго. Недавно мне пришла в голову мысль посмотреть третью часть, и могу сказать, что я стала ярой фанаткой этой картины. 

На мой взгляд, третья часть 'Step Up' - самая лучшая, самая яркая, самая зажигательная и самая интересная по сюжету. Главный герой, босс танцевальной команды, которую он собирал по всему городу - Люк - ищет новых танцоров в свою команду 'Пираты'. Ему жизненно необходимо выиграть чемпионат по уличным танцам и выиграть главный приз - крупную сумму денег, чтобы заплатить за помещение, в котором он и его команда живут и танцуют. Благо, ему под руку подворачиваются 2 замечательных танцора - первокурсник Лось и девушка Натали. С их помощью он надеется выиграть своего противника - сильнейших танцоров - команду 'Самураи'. Но всё оборачивается не так, как хотелось бы. Лосю надо учиться, Натали оказывается сестрой врага Люка, помещение всё таки отбирают. Как дальше тренироваться? Лось не падает духом: он находит новых танцоров, помещение и их превосходный номер завоевывает сердца жюри и публики. 

А вот мое сердце завоевали танцы и Лось. Но об актерах чуть позже. Если говорить о танцах - то, я думаю, это фильм поставил очень высокую планку для других танцевальных фильмов. Хореография просто умопомрачителньая, да ещё все актеры, которые по большей степени танцоры, отдавали всех себя танцу. Каждое движение, каждый взмах рукой, каждое па, мимика, улыбки, взгляды. Они все погружены в танец и зритель прямо таки не в силах оторвать глаз от танцев. 

Что касается музыки - то музыка на 10 баллов! От современных битов, таких как 'Beggin' или 'Fancy Footwork' и до невероятно красивой 'I won't Dance'. Хочется самой пуститься в пляс, жаль только, что за танцорами нельзя повторить практически ни одного движения. 

Актерская игра очень понравилась. Очень порадовало появление в третьей части Лося (Адам Севани), знакомого нам из второго фильма. О нем хотелось бы сказать отдельно. Спасибо режиссеру, что здесь Лосю отведена чуть ли не главня роль. Он поступил в Университет Нью-Йорка и забыл о 'танцах'. Благо, что для него танцы только начинались. Меня он просто поразил и заворожил! Покорил тем, как он двигается. Конечно же, одна из любимых сцен - это танец Лося с Камиллой под ретро трек 'I Won't Dance'. Это было так легко, нежно и воздушно, что цепляло за душу. Да, скажу без сомнения, что Лось - единственный герой фильма, который не оставляет равнодушным никого. Он искренний, забавный, веселый парень, который мечется между танцами и своей подружкой. И в конце концов, погнавшись за двумя зайцами - получает обоих. Камилла танцует вместе с ним в финальном танце. 

Камилла (Элисон Стоунер) - подружка Лося, которая весь фильм пыталась достучаться до своего друга. То он на встречу не придет, то пропустит Хэллоуин, то еще какой-нибудь конфуз. Сразу становится ясно - Камилла любит Лося, и очень сильно. Но прячет чувства за надеждами и обидами. Благо, их финальный поцелуй разъяснил их 'дружеские' отношения. Кстати, Элисон отличная актриса, очень живая и приятная девушка. 

Люк и Натали - немного разочаровали. Мне показалось, что актеры были не до конца искренними. Но их танго вышло довольно-таки страстным. А знаете почему? Потому что только в танце раскрываются истинные чувства и эмоции. Спасибо им за красивый танец. 

В общем, легкий фильм для любителей современной музыки и качественных и отличных танцев. После просмотра 'Step Up' хочется пойти танцевать. Советую его посмотреть всем. Актеры порадуют вас, вы влюбитесь в Лося или в Люка и захотите быть похожей на Камиллу, а может и на Натали. А может и всё сразу. 

Моя оценка:

10 из 10