Один из самых ожидаемых мною фильмов 2010 года, считал дни до его премьеры в кинотеатре. И после просмотра был в таком экстазе, что просто уходил из кинотеатра 'лунной походкой' Майкла Джексона!. При этом я бы не назвал этот фильм идеальным, но в нем было собственно то, что я от него и ждал - шикарные головокружительные танцевальные постановки. Но обо всем по порядку.

Фильм начинается с того, что всем известный по предыдущей части фильма Лось поступает в Нью-Йоркский университет, с якобы стремлением начать новую жизнь, в которой нет места танцевальной хореографии. Но однажды он совершенно случайно знакомится с парнем по имени Люк, который  втягивает Лося в прекрасный мир танца. После в фильме появляется еще одна героиня, таинственная Натали, прекрасная девушка с невероятной пластикой. Она быстро завоевывает сердце Люка, и становиться частью его команды.

Ну начну с плюсов данной кинокартины.

Первым делом хочется отметить качество танцев, которое значительно выросло, по сравнению с прошлыми частями, причем выросло не только в плане техники, но и в разнообразии стилей(теперь в по мимо хип-хопа и брейка в фильме можно наблюдать такие танцевальные стили как крамп, попинг, локинг, джаз, вейвинг, тектоник, робот и множество других).

 Вторым плюсом фильма я бы назвал отличную актерскую игру Адама Дж. Севани, который сыграл Лося. Очень харизматичный парнишка, за которым было очень интересно наблюдать. Кстати и в плане хореографии он здорово вырос.

Третьим плюсом, я бы назвал эффект 3D, который только украсил это фильм. Все эти брызги, пузырьки, пыль, летящая в тебя, создавали по-настоящему тот самый элемент присутствия, для которого собственно 3D-графика и предназначена. Да и сами танцы выглядели куда круче, чем в предыдущих не 3D-шных частях.

Ну теперь к минусам, которых как по мне не так уж и много. Но парочку  есть.

Первое это наверно уж больно простой и предсказуемый сюжет. Посмотрев начало фильма, уже было очевидно, как он продолжится и чем закончится. Другое дело, нужен ли вообще какой-то закрученный сюжет этому фильму...?

Ну и второй минус, из-за которого я наверно заберу один балл, это не достаточная хореографическая подготовка одного из главных героев фильма Люка. Уж больно это бросалось в глаза, даже при всей яркости этого фильма.

В общем в целом очень красивый и качественный вышел фильм, советую всем любителям танцев, ну и просто людям, которым нравятся простенькие фильмы с простым сюжетом и легким элементом романтики.

9 из 10