Wall street - это игра. В ней есть лишь участники, а герои не делятся на хороших или плохих, каждый из них играет ради себя, ради выигрыша, а уж для чего он им для благотворительного дела, азарта или самоутверждения… Разве это важно? Важны ставки: бешеные. «Сколько вам нужно чтобы оставить это?  – Больше. Гораздо больше”.

Интеллектуальные игры и манипуляции, инсайдеры и пешки-трейдеры. Суммы на счету Гекко скачут вверх и вниз с легкостью и равнодушием на его лице. Он ведет игру: плюс 100 миллионов, минус сто, миллиард. Он играет: и реванш возможен после любого поражения, как и осторожность необходима даже после самой громкой победы, способной обратиться в фарс. Всегда нужно быть на чеку, видеть людей насквозь и знать, что игра не закончится никогда, и с этим можно только смириться и подстроиться под ее ритм,  перевернуть ее ход в свою пользу.

P.S. мое Браво!: вкусу Мистера Бреттона Джеймса и картинам Филлипса в его кабинете, действительно классному саундтреку, панорамам сияющего огнями Нью-Йорка, Эли Уолаху – самому не непотопляемому финансисту и самому хитрому игроку, Джейку Муру- Шиа ля Бефу - действительно хорошему парню и роскошным гостям на благотворительном балу, от которых невозможно отвести глаз.

10 из 10