С нетерпением ждал этот фильм. Накануне просмотра специально пересмотрел первый фильм «Уолл Стрит» 1987г. Логично будет сравнить «Уолл Стрит: Деньги не спят» с первым фильмом. Тем более, что если отбросить нюансы, то по-большому счету это старая история, рассказанная по новому. Что касается режиссуры, то Оливер Стоун, безусловно, мастер своего дела. Вот он показывает нам брокерскую контору на Уолл-Стрит. А вот и сама улица  и общая панораму Нью-Йорка. Вот он демонстрирует нам  образы крупнейших финансистов Америки. Вот мы видим символичные моменты: мыльный пузырь, взлетающий в небо и готовый лопнуть в любую минуты. Картину Го́йи «Сатурн пожирающий своего сына». Что касается актерской игры, то  Майкл Дуглас, как и в первом фильме, прекрасно справился с ролью. Такую  жизненную энергию и жажду жизни (на мой взгляд)способны  демонстрировать лишь немногие актеры. Например Джек Николсон или  Аль Пачино. Понравился выбор в качестве актера  Джоша Броулена на роль главного оппонента Майкла Дугласа и его будущего зятя( в исполнении Шайа ЛаБаф).Джош Броулен, учитывая его «типаж», (Броулен лично мне запомнился по роли коррумпированного полицейского из фильма «Гангстер»), необычно смотрится в роли человека управляющего финансовыми потоками состоящими из сотен миллионов долларов. 

Хотя, с другой стороны, почему такой человек не может иметь внешность обычного парня откуда-нибудь из пригорода? Но мораль фильма, остается неизменной, как и в первом фильме. Если ты стремишься к большим деньгам, то рано или поздно встанет выбор между твоими будущими деньгами и твоими принципами вместе с моральными ценностями. Тогда тебе придется сделать выбор. Но однажды сделав выбор в пользу денег, остановиться ты уже не сможешь. Это как игра, в которой лишь одно правило. Все ради денег.  Ошибкой будет тешить себя иллюзией, что в процессе игры можно будет не соблюдать это правило. На этом фоне, да же финальный поступок Дугласа (позволяющий ему создать почву для примирения с дочерью) выглядит как продуманный финансовый ход. Ведь, что такое 100 000 000$ когда ты уже сделал из них 100 000 000 000$. В итоге, сравнив два фильма, можно смело поставить между ними знак равенства. Этот фильм (так же как и первая часть) по сути развернутый ответ на вопрос, что же движет людьми которые уже заработали денег больше чем они могут потратить, но  при этом стремятся заработать еще и еще?

P.S. 

Очень хороший момент в фильме, это диалог Майкла Дугласа и Чарли Шина. Жёстко, но  реалистично.

8 из 10