Посмотрев трейлер, решил для себя, что снова танцульки показывать будут. Зная себя, как человека, не чувствующего ритм и не умеющего танцевать, просто забил со временем  на этот фильм. Но в августе подруга пригласила коллективно сходить в кино, отказываться глупо было и я пошел. И удивился, ведь это настоящее летнее приключение. Этот фильм светлый, красочный и безусловно музыкально-танцевальный.

1) Режиссер - Джон М. Чу, прекрасно справился со своей работой, этот человек знает что делает, мало того что он снимает, он еще и превосходный хореограф, он поставил некоторые танцы в самом фильме. Его мастерство можно заметить при просмотре титров, там он показывает свое умение двигаться, и это безумно красиво...

2) Сценарий - Эми Эндельсон, Эмили Мейер, Дуан Адлер, видно что сценаристы старались, да это банальный сценарий, явно не претендующий на какие-нибудь награды, но что мы хотим от 'Шага вперед'? Зато он наполнен отменным юмором и диалогами, а это уже весомый довод.

3) Актерский состав - Мне он, честно говоря, ни о чем не говорит, в этом фильме снимаются неизвестные актеры. Могу отметить лишь парочку: Рик Маламбри - сыграл руководителя 'Пиратов', превосходно отыграл, причем и станцевал на уровне. Адам Дж. Севани - вот уж кто зажег, то именно этот актер, он нас порадовал во 2 Шаге, зато в 3-ем он открылся по полной, именно этот актер сопровождал почти весь фильм юмором и прекрасными танцами в его исполнении. И конечно же женские образы: Шарни Винсон, Элисон Стоунер - эти девушки отыграли блестяще, за что им огромное спасибо.

Весь актерский состав превосходно отработал в этой картине, каждый был на своем месте.

4) Танцы - это единственная категория, которая может быть включена в рецензия именно таких фильмов, потому что танцы в таких фильмах, выступают как отдельные персонажи, они все разные: чувственный, завораживающие и отменно заряжающие энергией. Танцы и хореография в этом фильма на высшем уровне, особенно радует, что фильм сделали в 3-D, да трехмерных эффектов  там мало, но они все же есть и дарят нам блестящую картину. Как я уже говорил: Танцы - просто превосходны, спасибо создателям и актерам...

5) Саундтрек  - музыкальное сопровождение подобрано знающими людьми и оно восхитительно. Фильм собрал такую блестящую коллекцию хитов, что при просмотре в кино так и хотелось двигаться, понимаю что не умея. Так что отдельная благодарность музыкальному сопровождению...

7,5 из 10

P.S: Почему поставил такую оценку, да потому что это настоящий подарок лета 2010, который надолго остается в памяти, зажигательные хиты, непревзойденные танцы. Видно, что Джон М. Чу понял свою ошибку в сценарном плане 2-ой части и прекрасно сработал в 3-ей, где сценарий на уровне с танцами. Я скажу спасибо за прекрасный подарок конца лета, заряжающий меня настроением, советую посмотреть...