Я посмотрела все 3 части, и не рассчитывала на положительное впечатление от 3-его фильма. Я до сих пор убеждена в том, что вторые и последующие части любого фильма хуже, чем первые. По моему мнению, 'Шаг вперед' исключение из правила.

Вторая часть меня совершенно не вдохновила, что-то из разряда 'Не верю'. На фоне второго третий смотрелся очень выгодно. В целом, мне понравилось.

У каждого фильма есть положительное и отрицательное.

Пожалуй, начну с отрицательного. Основное, что бросается в глаза, это штампованная любовная история Люка и 'засланного казачка' Натали. Эта сюжетная линия была настолько очевидной, что конец фильма стал понятен уже на середине. Да и история про брата Натали, 'Пиратов' и 'Самураев' была очевидна до последней секунды. Тут у нас все стандартно: 'предатель','враждующие бывшие лучшие друзья', как уже упоминалось 'засланный казачок'.Ингредиенты смешиваем в пропорции: один 'предатель' и один 'казачок' на двух бывших лучших друзей и приправляем супер важным конкурсом, от которого зависит вся жизнь. Вуаля!

Тут хоть не было 'мальчика плохиша и хорошей девочки'. Вот за это большое спасибо!Неимоверно рада.

Теперь к положительному. На мой взгляд, его явно больше, чем отрицательного.

Во-первых, 'Пираты'. Они все прекрасны, все чем-то мне понравились. В особенности, братья-близнецы (уж извините имена запамятовала) и Лось. Лось меня особенно поразил!Порадовала его нетипичность, он не высокий, не загорелый и тем более не накаченный! Огромный плюс для фильма, иметь одного из главных героев именно таким. Но не обошлось и без красавца-танцора Люка, конечно. Прости Люк, Лось понравился больше. Был на порядок лучше, чем в предыдущем фильме. На него было интересно и приятно смотреть, очень часто смеялась от души от их фраз и действий. Очень порадовали! 

Во-вторых, история Лося и Камиллы. Она не вызывала никакого отторжения, а наоборот, очень умиляла. Было очень интересно наблюдать за ними. А их танец на улицы привел меня в восторг! Изумительно!Эта любовная история была бы идеальной в фильме, если бы не смазанная концовка. Так, между делом, пока целуются Люк и Натали, Лося охватывает чувство любви. Как будто кусок оторвали.

В-третьих, безусловно, танцы. Это завораживало. Их бы побольше туда, это ведь основное в фильме, на этом все закручивается, на танцах и любви к ним, а режиссеры и сценаристы явно свернули с танцев.

Стоит отметить Рика Маламбри. Он не из тех смазливых парнишек. Играет весьма хорошо, привлекательная внешность, что еще надо?В целом, его герой мне понравился.

Радует то, что фильм не 'заштампован'. Герои неоднозначны, в чем-то хороши, а в чем-то нет.

Если прошлый шаг был скорее 'назад', то вот этот явно вперед!

Еще раз убеждаюсь, что если ждать много, то не получишь ничего, а если не ожидать феерии, то фильм обрадует, да и не только фильм. Думаю, даже пересмотрю этот фильм эдак года через 2.

8 из 10