Уже второй Шаг вперед показал, что ждать от сюжета чего-то нового совершенно немыслимо. Так и в Шаге 3 развитие событий происходит по вполне стандартной канве: есть он и девушка, которые переживут вместе предательство, победят всех и поцелуются к титрам. Ничего нового.

Фильм стоит смотреть только ради танцев, которых в этом Шаге в таком избытке, что душа любого танцемана будет ликовать. Хореография на таком высоком уровне, что в некоторых моментах я ловила себя на мысли, что задерживаю дыхание. 

Про героев говорить особо нечего. Рик Маламбри постный как крекер, Шарни Винсон отлично двигается, но плохо играет. Мне очень понравился Адам Дж.Севани, которого многие помнят по второму Шагу. Он невероятно обаятельный, потрясающе двигающийся во всех стилях актер, которому может и не хватает немного съемочного опыта, но он с лихвой окупает его еще не развитым до конца талантом.

Конечно, очень жалко, что новое зрелищное кино не порадовало нас ни оригинальным сюжетом, ни новыми и запоминающимися лицами, зато 101 минуту вполне можно наслаждаться, глядя на гуттаперчевых людей, выделывающих такие синхронные па, что просто нельзя им не позавидовать.

4 из 10