Как говорит один из наших политических деятелей: 'Буду краток'. 

Что вы можете сказать о качественной, вкусной но, при этом, банальной еде? Да ничего...поел и забыл. Так и с продолжением легендарного(не побоюсь этого слова) фильма 'Уолт-стрит' 1987 года. 

Разберем все чуть подробнее. Фильм снят очень профессионально(все таки сам Стоун снимал, а не Вася Пупкин с улицы). Картинка радует глаз...именно качественное творение западного кинематографа. Но это лишь первое впечатление.

Как я понял, основной целью фильма, автор поставил показать биржу 21 века...она теперь не такая, как была в далеком 1987 году. Я не специалист по биржам, но у меня сложилось впечатление, что у режиссера это получилось. Но получилось как то бездушно...не было в фильме того 'живчика', который был в первой части. Все вроде бы и хорошо, но дискомфорт при просмотре есть. И чем это вызвано: непонятно. Игра основной массы актеров очень достойная. Кроме Кэри Маллиган. При просмотре на ее общение с отцом пробирает смех. В отдельные моменты мимика героини вызывала мысль: 'она что лимон  съела'.

Теперь сюжет(общая идея): один капиталист обрушает акции другого. Все это на фоне начала мирового кризиса. Плюсом докидываются личные взаимоотношения кое-кое из героев. Личная жизнь данного героя вообще весьма забавна и глупа...Также авторы попытались 'продвинуть' модную ныне в мире гринписовско-зеленую идею альтернативного топлива, что им опять же не удалось. Концовка в стиле сопливо-слезливых американских фильмов: у героев родился ребенок, все празднуют какой то праздник...в общем сюжет довольно уныл. 

Из более 'глубоких' идей мне удалось уловить только одно: мир загнивающих капиталистических хищников, про который нам рассказывали с 1917 года вполне реален. Утянуть у дочери деньги, сбежать с ними, приумножить, а потом вернуться с 'покаянной головой' и сказать детям 'живите счастливо', как будто ничего не произошло...чем не повод для пинка в сторону загнивающего Запада в газете 'Правда'? 

Очень понравилась непродолжительная линия старого начальника главного героя, который советовал герою не тонуть в мире финансов, а жениться, спокойно жить и тратить полученный от него бонус на себя, а не пытаться приумножать его. Сам начальник, когда вся его система рухнула, так уже не смог, и шагнул под поезд...ибо система его уже поглотила, втянула в свои сети. 

7 из 10

Эту оценку(и положительный тип рецензии) я дал только за высококачественные съемки и хорошую игру основной массы актерского состава. Этот фильм можно посмотреть один раз, но не более...а хороший фильм можно пересматривать несколько раз, и он не надоест(вспомните хотя бы 'гайдаевскую' классику)...