Как по мне, так более удачный проект, чем «Уличные танцы 3D». Здесь все происходящее более зрелищно, да и движения с трюками сложнее. Из второй части перешел кудрявый паренек, ставший одним из главных героев и получивший веселое погоняло – «Лось». Здесь он студент первого курса и танцует уже не как полупрофессионал, а как «Король улиц», что подтверждают все и каждый, кто видит его исполнение движений. В самом начале фильма без особых церемоний его берут в команду, где он сразу становится свояком. 

Сюжет, как и в большинстве подобных фильмов, основан на том, что дворовой танцевальной команде требуется конкретная сумма денег, получив которую, они смогут оплатить долг за аренду места тренировок, как в данном случае. Тут подворачивается чемпионат мира с неплохими призовыми, и ребята, настроившись решительно, начинают усердно тренироваться, рассчитывая только на победу. 

Собственно в какой-то момент надежды на выигрыш пропадают и друзья расходятся. Но как всегда в таких фильмах найдется человек, который всех соберет обратно, и команда как в старые времена, но уже с новыми силами приступит к тренировкам.

Меня смутило то, что актер, исполняющий роль все того же Люка, танцевать вообще не умеет, хотя и играет 'Короля Пиратов', претендующих на призы мирового первенства. Вместо него более или менее сложные трюки и танцевальные движения делают дублеры. Просто не понятно, почему на главную роль не взяли профессионального танцора, я думаю, он сыграл бы не намного хуже.

Сюжет банален до невозможности, что собственно и показательно для такого рода фильмов. На чем все закончится понятно уже на середине. Приятна отсылка к фильму «Шаг вперед 2» во второй половине киноленты.

Здесь Вы найдете много красивых танцев, море огней и тонны современной музыки, поэтому

8 из 10

Посмотрите – ничего не потеряете.