При просмотре всех частей 'Шага вперед'- легкая эйфория. Даже те, кто равнодушны к танцам, как правило, остаются под впечатлением. Чего уж говорить о людях, для которых танцы-смысл жизни!

И именно поэтому  этот фильм зачастую воспринимают не как фильм (в его полноценном смысле), а как некую энциклопедию танца. В этом плане тут все шикарно: хореография, музыка, постановка, эффекты... 

Сюжет типичный, как сказали многие, но в этом создателей фильма упрекнуть нельзя.  Потому что таков жанр, таковы законы коммерции. Но его все равно будут смотреть. Потому что танцы. 

Потрясающие разноплановые персонажи, в которых невозможно не влюбиться: Лось, близнецы, да вся их команда. Это прогрессивная молодежь нашего времени, качественная, грубо говоря, молодежь, которая не убивает свою молодость алкоголем, а живет, развивается и, конечно же, любит. Кстати, нарезка высказываний танцоров на камеру- хороший избитый эмоциональный ход. Я лично прониклась.

Однако в конце фильма возникает вопрос: почему во время финального батла они не сразу смогли  ответить соперникам своими ультра-модными, навороченными костюмами. Это же потратить столько денег на такую форму, приберечь ее, так сказать, на сладкое и не использовать! Только после выхода на сцену главной героини (которая своими там телодвижениями ничего бы не изменила все равно). Это даже смешно.

В общем, логичности подобным фильмам бы не помешало...

7 из 10