Фильм, который должен был выйти на экраны два года назад, слегка запоздал.

История 2008 года лишь задний план, на фоне которого развернулись настоящие события.

Единственный персонаж, который понравился – Гордон Гекко. Потому что только он сохранил свой стержень. И как бы режиссер не пытался переубедить нас в том, что рождение внука, или тюрьма, или свалившийся на голову куш, смогут изменить такого сукиного сына, как Гекко, у него это не получилось. Ведь еще задолго до того, как он вышел из тюрьмы - начал вести игру. Игру, в которой нет места ни дочери, ни благородству (на нем режиссер попытался сделать акцент в конце фильма), ни отцовским чувствам, ни жгучим жалким попыткам изменить свою человеческую природу. Гекко – игрок! Игрок с большой буквы. Человек, которому чужды человеческие чувства – Вот они! качества настоящего трейдера - и в этом заключается весь смысл фильма. Но режиссер не смог этого передать.

История с дочкой и ее мужем (на мой взгляд, второстепенным героем фильма) лишь мишура, на фоне центровой фигуры этого фильма – Гордона Гекко.

Манипулятор, мерзавец, лжец, хладнокровный и невменяемый. Так четко и тонко показать лицо Игрока до этого времени не удавалось никому. Добро пожаловать на настоящий Уолл-Стрит!

Мир, где силу имеет только легендарная фраза главного героя: 

- Деньги - это шлюха, которая никогда не спит. Она ревнива. Если не будешь заботиться о ней, то однажды проснешься и поймешь, что потерял ее навсегда...

- Мистер Гекко, я не хочу всю жинь гоняться за деньгами.

- Да, верно. Лучше жениться на них.

10 за персонажа. 7 за фильм (потому что в нем нет ничего такого же стоящего и цельного, как Гекко - главный герой еще первой части)