Среди засилья фильмов-однодневок, засоряющих собой киноэкраны и, как следствие, зрительную память кинопублики, качественной картине легко затеряться, но сиквелу знаменитого хита 80-х это не грозит. 

С первых секунд фильма чувствуется твердая рука нестареющего Стоуна: впечатляющие крупные планы, придающие необходимый объем картине: внутренний ритм, подчеркнутый музыкальными номерами; безупречный подбор актеров, которым действительно есть что играть; блестящая операторская работа, создавшая яркие образы главных героев, ну и, конечно, сюжет на фоне финансового кризиса - и это лишь неполный список того, что чувствуешь и чем наслаждаешься на протяжении всего фильма. 

Новой картиной Оливер Стоун незримо перекидывает мостик в те золотые времена, когда каждая его киноработа была знаковой и имела широкий общественный резонанс. Тех успехов уже не вернуть, но и перечеркивать сделанное ни у кого рука не поднимется. При том, что сиквелы сюжетов прошлых лет редко бывают удачными, фильм Стоуна - приятное исключение, поэтому призываю Вас его не пропустить - он точно стоит времени, потраченного на просмотр и не оставит в равнодушии. 

P.S. Рекомендую перед походом в кино освежить память просмотром «Уолл Стрит» образца 1987 года - не придется гадать об  истоках сюжета новой картины, заодно насладитесь игрой актеров. 

Приятного просмотра!