'Люди танцуют, потому что танец может всё изменить…'

После неудачной второй части франшизы, я была приятно удивлена -  третья часть получилась самой зрелищной! Со второй сравнивать даже не хочется, а сравнивать с первой нет смысла. Первая часть привлекает сюжетом, но там мало танцев. «Шаг вперед 3D» сюжетом не удивит, зато у него есть 3 больших плюса:

1) танцы, много–много танцев: они настолько зажигательны, что невозможно спокойно сидеть у экрана, так и хочется вскочить с кресла и затанцевать! Причем интересно смотрятся не только сами выступления, но и репетиции;

'В этом мире на тебя наваливается столько разных проблем, а когда ты танцуешь, ты свободен'.

2) отличный саундтрек: в фильме нет плохих песен, все подобрано, как говорится, в тему;

'Танец — это глоток чего-то нового. Чего-то, что спрятано глубоко внутри тебя. Танец — это возможность на время стать другим'.

3) Лось: самый яркий персонаж, «зажигалка», без которого фильм потерял бы свою искру. Сделать Лося одним из центральных персонажей было удачным ходом. Именно Лось по-настоящему удерживает внимание зрителя и зажигает своим оптимизмом. Актер Адам Дж. Севани очень харизматичный. Хотелось бы увидеть его и в других ролях, надеюсь на удачное продолжение его актерской карьеры. Остальные герои не особо запоминаются: Люк типичный красавчик, Натали милая девушка, но какая-то безликая, хотя танцует неплохо. 

'Ритм живет внутри нас — Бум-бум, бум-бум'.

Я смотрю подобные фильмы исключительно из-за танцев, так что о нюансах сюжета и игре актеров лучше умолчу. Из ярких моментов выделю танец Лося и Камиллы. Получилось очень мило и весело. Хотелось бы мне как-нибудь встретить на улице таких танцующих сумасшедших)  

P.S. «Я просто…просто слушала музыку в магазине, просто танцевала в переходах и все такое. Она мне: «Веди себя хорошо! Успокойся!» А я ей: «Не могу остановиться! Я должна танцевать! Должна!»