Обычно, когда фильмы начинают снимать часть за частью, это сулит провал, но только не в этом случае. Шаг вперед 3, на высоте и ничем не уступает предшествующим. 

Я смотрела фильм в 3D и это было восхитительно. Танцы будоражили кровь, тело так и рвалось присоединиться, удачно подобранная музыка, эффекты, все здесь настолько гармонично, что остается только наслаждаться просмотром. 

Танцы несомненно, главная цель фильма, но и любовная история не ускользнула от зрителя, даже предательству тут нашлось место, но это никак не омрачило картины. 

Все ярко, быстро, четко, а танго, как это было красиво, страстно. 

Может быть, сюжет не эксклюзивен, но я думаю здесь этого и не требуется, танцы - они же говорят за себя.

Кто еще не смотрел, поторопитесь, заряд позитива и энергии вам обеспечен!!!

10 из 10