Я люблю фильмы о танцах, наверное потому, что здесь я смотрю фильм не ради фильма, а ради того, чтобы зарядится энергией от танцоров на экране. После первых двух 'Шагов Вперед' мне хотелось прямо встать и побежать учиться танцевать. Или просто танцевать. Но, увы, третий 'Шаг' с танцами пролетел.

Танцы - один из главных минусов фильма на моё усмотрение. Я не профессиональный танцор, я не занимаюсь танцами (хотя раньше было дело), но сугубо моё мнение выдает: в предыдущей части танцы были лучше. О первой и говорить нечего. Здесь - все прыгают по стенам, или делают крутые сальто в воздухе. Извините, но это какая-то смесь паркура и акробатических этюдов. Если в прошлый раз все смотрелось органично, то здесь все буквально разкладывается на составные части. Эти то делают, эти там прыгают - вот глаза и разбегаются. Так что танцам - огромный минус. Но я выделила исключения: танго Люка и Натали, танец на улице Лося и Камиллы и одиночные танцы разных героев.

Второй минус мне как-то странно даже называть. За несколько месяцев до 'Шага Вперед 3' я посмотрела английский проект о танцах 'Уличные танцы'. И...эти два фильма выходили с интервалом в 2 месяца. Но 'Уличные танцы' раньше. Музыка достаточно схожа у этих фильмов, но это не главное. 'Шаг Вперед 3' музыкой (две-три песни конечно ничего еще) и финальным танцем не отличился. Какой был шикарный конец у второй части! А здесь?

Я закончила с минусами. Приступаю к плюсам. Хороший сюжет. Немного загнутый...но хороший. Достаточно интересный, понаблюдать и попереживать иногда хотелось. Хорошие герои, милые, позитивные, выдающие иногда восхитительные фразы.


— Простите. Простите! Эй! Кофе без кофеина не пойдет. Обычный!
— Простите, не могу. Не люблю ничего обычного. Это не по мне!

— Камилла, ты же знаешь — я рожден, чтобы быть Эшли и Мери-Кейт!

Люди танцуют потому что танец может всё изменить.

Что еще нужно этому фильму кроме музыки и танцев? Вы правильно подумали - любовь. Ну без любви в любой 'Шаг Вперед', будет уже не 'Шагом Вперед'. Все началось с любви, любовью все и закончится. 

Любой фильм должен чему-нибудь учить, к чему-то направлять. Да и смысл у фильма есть: 'Всегда иди к своей цели, преодолевая трудности'. Вам хочется заняться танцами? Вам хочется любви? Так зачем же сидеть дома на диване и убивать своё время? Выходите в мир.

Я разочаровалась от продолжения, твержу: предыдущие части ЛУЧШЕ!

Но 8 из 10  ставлю.

P.S. Да, и чуть не забыла: Уважаемые Создатели, прекратите снимать такие фильмы в 3D формате. 'Для того чтобы будто бы они сейчас танцуют, вот здесь' - если Вам так надо, так идите на концерт. 3D (по крайней мере для меня) - это что-то эффектное, волшебное и непредсказуемое. Сказка, а не обычный фильм о жизни. Приятного просмотра!