Деньги не спят, и это факт, не требующий доказательств. Стоит вам только на минуту оставить свой банковский счёт без присмотра как вмиг инфляция поглотит все ваши сбережения накопленные неполивным трудом. Как только вы совершите ошибку во вложении денег в определенною сферу, вы снова всё потеряете. А купив акции компании, которая еще вчера была на вершине финансового мира, не обезопасите себя от проблем, которые могут возникнуть уже сегодня. Деньги скапливаются в кармане тех, кто знает, как с ними обращается и куда их нужно инвестировать для получения максимальной прибыли. Эти люди знают толк деньгам, ибо делают их практически из воздуха, но не всегда эти пути являются законными. 

Гордон Гекко, бывший корпоративный рейдер, который находился длительное время в изоляции от всего мира и, отмотав положенный ему срок, возвращается в совершенно новый мир со своими финансовыми законами. Его методы тут уже давно не действуют, но разве какие-то обстоятельства могут остановить человека на пути к его финансовому успеху, если способность делать деньги у него в крови. Тем более, когда чувство мести греет душу палача. Но не лишен ли человек своих чувств, если у него калькулятор вместо сердца?

Дочь Гордона  не общается с ним одиннадцать лет и винит его за самоубийство брата по иронии судьбы собирается связать свою жизнь молодым трейдером Джейкобом,   который мечтает взобраться на вершину финансовой лестницы. Джейкоб мечтает о встречи с великим Гекко и готов заключить с ним сделку для познания секретов финансового успеха. Но чем дальше заходит их договоренность, тем больше Джейкоб понимает, что именно движет Гордоном и какие на самом деле цели он преследует. Но даже у такой денежной машины как гордон есть сердце и его фраза в конце фильма о его человечности подтверждает это. На фоне мести он все же остаётся любящим отцом и готов изменится ради внука. Этот поступок со стороны главного героя стоит намного больше, чем все деньги, которые он когда либо заработал за свою жизнь. Фильм даёт понять нам, что хоть деньги и важны, но они не решают всех наших проблем и в жизненной сфере под названием любовь они не стоят ровным счётом ничего.

Актёрский состав фильма очень хороший. Ветеран кинематографа Майкл Дуглас снова вживается в роль Гордона Гекко как он это блистательно сделал в первом фильме. Как и в первом фильме Оливера Стоуна, Майкл прекрасно сыграл холодного как лёд, неравнодушного только к деньгам акулу финансового мира. А вот Шайа ЛаБаф меня разочаровал, нет актёр он конечно хороший, один из сегодняшних надежд Голливуда, но в образе молодого рейдера я его слабо представляю, просто не его герой. Тут скорее нужен прототип Чарли Шина, уверенного и рвущегося к новым вершинам человека, а не слабохарактерного Шайа ЛаБафа вечно всех жалеющих и предлагающих свою помощь. Он готов отдать свои последние деньги, чтобы помочь, матери, которая работает как раз в сфере, которая и дала толчок первой волны мирового финансового кризиса (Имею ввиду невозвраты по ипотеке). И если все так грамотно вкладывали свои деньги, то банкротство инвестиционного банка «Леман Бразерс» было не удивительно.

Но фильм скорее рассказывает нам не о мировом финансовом кризисе и его последствиях, а о человеческих взаимоотношениях. И в этом плане фильм, безусловно, хорош.

8 из 10