Да, вот что я могу сказать об этом фильме 'Банально, но со вкусом'. Сюжет не дал ничего нового - группа людей, желание выиграть, предательства,  любовь, которая развивается невероятно быстро. Но этот фильм на то и рассчитан сильно не вникать в сюжет, главное показать красоту танца. А это, я считаю, вполне удалось. После такого фильма появляется вдохновение, появляется желание потанцевать, суметь также. А это для такого жанра самое главное!

Очень понравились главный герои. Лось - очень симпатичный и жизнерадостный мальчик. Очень интересно сопоставили его учёбу и танцы, ведь именно благодаря ему в последнем танце были шикарный костюмы с лампочками. Люк - просто шикарен, здорово двигается, и я считаю что в таких фильмах дожны быть такие красавцы. Также мне очень понравились близнецы из Аргентины, очень забавные и смешные.

Ещё отдельно хочу сказать.. когда Камилла и Лось танцевали на улице, я чуть не расплакалась. Очень романтично, мило и профессионально! Я считаю, что эта сцена должна войти в историю кино. 

8 из 10