23 года назад Оливер Стоун произвел фурор своим финансовым шедевром о гениальном брокере Гордоне Гекко с Уолл Стрит. Все премии текли фильму в копилку, но тогда мыслей о продолжении даже не возникало. И вот в 2010 году, когда на известнейшей улице Манхэттэна все не так как в 80-х маститый режиссер решил снова показать мир денег во всей красе.

Богатые парни – плохие парни

«Уолл Стрит: Деньги не спят» вышел в то время, когда, казалось бы, финансовый кризис понемногу ослабил свои щупальца. Но своей актуальности кино ничуть не теряет,  поскольку ожидания конкретно от Стоуна были очень высокими – уж он то должен знать как все было на самом деле. Сиквел повествует о молодом брокере Джейкобе, решающем подставить Бреттона Джеймса (Джош Бролин) - крупную фигуру одной финансовой компании за то, что тот буквально спровоцировал его босса (Фрэнк Ланджелла) на самоубийство. Другая сюжетная линия развивается вместе с Гордоном Гекко, который выходит из тюрьмы. Пересечение происходит в одной точке – это дочка Гекко – Винни, являющаяся невестой Джейкоба. В обмен на помощь ценными советами Гордон просит Джейкоба наладить мосты между ним и дочерью.

Поначалу может показаться, что «Уолл Стрит» кино не для всех. Все же не каждый разбирается в биржевых раскладках, процентных падениях, что такое маржа и «мыльный пузырь». С экрана все может казаться еще сложней. Но при ближайшем рассмотрении все отнюдь не так. Это лишняя мишура для отвода глаз. Главное в фильме – человеческие отношения. Между дочерью и сыном, подчиненным и начальником, опытной акулой и мелкой рыбешкой. Это кино своего рода схватка между плохими парнями. Плохими, потому что на Уолл Стрит нет хороших парней – все они так или иначе подсаживаются на наркотик имя которому деньги. Чем больше денег, тем сильней меняется человек. И не в лучшую сторону. Жадность – это хорошо - вещает Гордон Гекко в исполнении Майкла Дугласа с кафедры. Эта мысль прочно оседает в головах молодых и перспективных слушателей в аудитории, чтобы потом стать основной идеей в жизни. Фильм вообще наполнен отличными выражениями, которыми можно сыпать на вечеринке, собравшей биржевых работников, богатых людей, и просто любителей денег. 

Деньги наше все

Деньги в фильме недвусмысленно сравниваются со шлюхой, которая никогда не спит и требует повторения и увеличения потребляемого ею. С этой простой мsckm. Стоун явно не проигрывает. Его фильм вряд ли можно назвать достоверной картиной происходящей на финансовом рынке вакханалии, ведь он не документалка и на худой конец не первая часть «Уолл Стрит» - а всего лишь лакмусовая бумажка для простого народа. После просмотра можно мнить себя мастеровитым брокером, не учитывая, что в реальной жизни все иначе и намного жестче. И юному пареньку вроде Шиа Ла Бефа не светит в среде финансовых воротил ничего того, о чем он мечтает. Однако, Стоун рассказывает историю, которая была бы интересна всем, а не только специалистам. И это у него получается.

«Уолл Стрит: Деньги не спят» прежде все сказка, и как говорит герой Ла Бефа – Все мы хотим быть обманутыми ведь все мы любим сказки. Это фраза красной нитью тянется через всю драму Стоуна - рассказчика. Но в чем разница между первой и второй частью «Уолл Стрит»? В этой фразе? Во времени? В наличии молодых героев? Нет. Отличие в том, что Стоун дает Гордону Гекко, одному из главных злодеев кинематографа 20 века, шанс на искупление в веке 21. Стоит отметить тот факт, что Стоун явно отсылает зрителей к прошлому фильму. Эффекты со старомодным монтажом или спускающаяся словно по ступеням, камера – все это как минимум заставит вспомнить прошлую часть, да и вообще многие старые фильмы. И это не говоря о двухминутной сцене с Чарли Шином – одним из главных антагонистов первой части.

Наверное, для этого и снималось это 127-минутное полотно о жизни одной из самых оживленных улиц мира. Чтоб гениальный Гекко, в исполнении безупречного Майкла Дугласа смог уйти на покой с чистым сердцем. Майкл Дуглас, который поначалу кажется лишь минутным героем, начиная с середины раскручивает маховик актерства на полную мощность и мы вновь видим того самого героя, которым восхищались киноманы четверть века назад. Утонченный, волевой мерзавец, но, в то же время, талантливый и прекрасный. Но приятен тот факт, что остальной актерский состав не уступает легенде. Шайя Ла Беф, конечно, в «Трансформерах» смотрится органичней и смешней, здесь он играет по сути ребенка брошенного на растерзание волкам. Но попытка в целом довольно удачная, хоть и не без огрехов. Кэри Маллиган («Воспитание чувств») несмотря на важность и сложность роли исполняет ее довольно легко и непринужденно. Но тем не менее оба молодых актера заметно уступают Фрэнку Ланджелле и Джошу Бролину, сделавших «Уолл Стрит» не скучной финансовой драмой и не двухчасовой сказке об огромных деньгах. А фильмом, который можно смотреть с отрывом от первой части и не бояться утонуть в омуте биржевых формул без словаря терминов по экономике. Фильмом, который попросут интересен. А если все же начнете тонуть – то Стоун вовремя схватит за руку. От эйфории, что снял свое первое вменяемое кино после событий 11 сентября.

Вердикт: прекрасная драма с мощнейшим актерским составом 8/10