'Шаг вперед 3' я смотрела в кинотеатре и не в 3Д качестве. И очень жаль...Одна моя подруга сказала, что ей не понравилось в 3Д,но я не согласилась бы с ней. Я считаю, что в 3Д намного интереснее смотреть!

Хоть я смотрела только первую и третью часть, но третья была лучше первой и второй однозначно! Мне все безумно понравилось: игра актеров, танцы понравились больше всего (сама танцевала спортивные танцы, а уличные танцы это что-то невообразимое!), музыка такая динамичная и заводящая, что я думала, что начну танцевать в зале киношки!Телу так и хотелось влиться в музыку и станцевать.

Главный герой Лось очень понравился. Не скажешь, что он смелый или храбрый..на вид! Но когда его раскрывает танец... Когда все эти люди танцуют, то они показывают самих себя, свои эмоции и чувства, наверное, и выразить лучше нельзя. Лось возвращает всех и возвращает Люка, их главного 'пирата'.

'Танец дал худенькому, кудрявому парню...надежду...!

Фраза может и другой была немного, но смысл остался. Для него это жизнь, но и знания в электрике ему помогают.

Очень сильно понравились такие моменты, как появление Лося на отборочном туре, когда он опоздал. Эти танцы в воде---это нечто!

Еще понравился момент с Люком и Натали. Они зашли на какую-то платформу и снизу поднялся воздух. И фруктовый лед, который они держали в руках... Трубочкой они рисовали этим фруктовым льдом. Линии льда уплывали в воздухе, поднимаясь выше и выше.

Радует, что Натали не такая как ее брат. И в конце меня тоже порадовало, что Джулиан, брат Натали, не стал возражать или еще делать что-то против 'Пиратов'. Все-таки, он достойно принял поражение своей группы, хоть в его команду перешло несколько бывших 'пиратов'!

А Лось понял, что танцы - это не вся его жизнь, не весь прямой путь... Танцы - только часть его жизни, его души. Также, у него есть Камилла, которая является самым дорогим человеком на Земле для него. И кроме этого, есть много других вещей, занятий, которые ему нравятся. И танцы можно совмещать со всем любимом, что есть. Нельзя выбирать только одно, исключая остальное.

Всем советую посмотреть этот фильм! Поверьте, он круче предыдущих 'шагов' или 'Славы'...

Я ставлю 10 из 10