Я давно ждала этого фильма. Очень давно. Но посмотрела только сейчас. И весь 'Шаг вперед' проник в меня. Это великолепный фильм! Предыдущие части ничто в сравнении с этим шедевром. Здесь было все: движения, чувства, эмоции!

Сюжет.

Хоть он и до крайности банален, но все таки...о чем же еще снимать фильм про танцы? Да, немного похоже на вторую часть. Но здесь четко выступают две сюжетные линии : Люк и Натали, Лось и Камилла.

Танцы.

А как же без них? Я была потрясена настолько, что мне трудно все передать словами! Но все же попробую. Их было много, они все были разные( ни одного повторяющегося движения), и все они были на высшем уровне! А финальный танец? Да это прорыв в танцевальной культуре! Использование световых эффектов - гвоздь программы! И конечно же мой любимый танец на воде...Как всегда замечательно.

А вот актеры

меня огорчили. Нет, это я не о Лосе(Адам Дж. Севани)! Он, как всегда, мил и превосходен! Я о главных героях. Ну что это за Эштон Катчер в роли Люка(Рик Маламбри) ? И что за девушка, пародирующая Бриану Эвиган? Оба эти актера вызывают у меня отвращение, если честно. На их поцелуй в финальной сцене я просто не могла смотреть.

Очень тронул фильм Люка. Действительно, задумывался ли кто-нибудь о том, что есть для него танец? Я - да. И вам советую.

10 из 10

P.S. Обязательно посмотрите этот фильм. Вы получите кучу удовольствия и на следующий же день, услышав музыку, будете пытаться повторить все движения из фильма.