Всегда была неравнодушна к фильмам о танцах. Посмотрела все фильмы 'Шаг вперед' и пошла с подругой на 3 часть. Фильм меня просто поразил: отличные танцы, отличные актеры. Я даже сама захотела танцевать, и вот уже год занимаюсь хип-хопом. Фильм поднимает настроение. Поражает то, что люди готовы добиваться того, что они хотят. Они живут танцами. 'Танцы спасли меня' - как сказали многие из них в самом начале. Также отличная музыка в фильме. Я после нее открыла для себя группу FloRida.

Фильм отличный, единственное, что не понятен сюжет. Возможно потому, что он здесь не главное. Но я люблю фильмы с интересным сюжетом (как и наверное многие)

8 из 10