На дворе 2008 год, Америка и весь мир купаются в море дешёвых кредитов, не подозревая, что совсем скоро грянет грандиозный кризис, который камня не камне не оставит от царства всеобщего благополучия. Только один человек упорно твердит, что царящий финансовый рай висит на волоске – это Гордон Гекко (Майкл Дуглас), человек-легенда, некогда считавшийся некоронованным властелином Уолл-стрит. Отсидев восемь лет в тюрьме за инсайдерство, Гекко теперь перебивается чтением лекций и написанием книг. Отрекшаяся от преступного отца дочь Гордона Винни (Кэри Маллиган) собирается замуж за перспективного работника одной из финансовых корпораций Джейкоба Мура (Шайа ЛаБеф). Джейкоб мечтает о примирении Винни с отцом и тайком от невесты организовывает их встречу. 

В 1987 году на киноэкраны вышел фильм Оливера Стоуна «Уолл-стрит». История противостояния молодого амбициозного брокера Бада Фокса и акулы биржевого бизнеса Гордона Гекко пришлась по вкусу как критикам, так и рядовым зрителям. Роль Гордона Гекко принесла Майклу Дугласу Оскар за лучшее исполнение мужской роли, а сыгравший Бада Фокса Чарли Шин именно после этой картины попал в обойму актёров первой категории. Тогда история казалась законченной, и мало кому в голову могла прийти мысль, что четверть века спустя Оливер Стоун захочет её продолжить. Фильм «Уолл-стрит. Деньги не спят» все ждали с некоторой опаской – сиквелы редко повторяют успех оригинальных картин. Да и последние работы Стоуна вызывали в основном недоумение, а не восторг. Но уже после премьерного показа картины на кинофестивале в Каннах, все опасения были сняты. Триумфальное возвращение одного из самых колоритных киногероев 80-х годов прошлого века состоялось. Только вот былые злодейства Гордона Гекко, по сравнению с деяниями его более молодых коллег, нынче выглядят не более, чем детские шалости. Если первый фильм был историей о том, как жажда наживы калечит жизни отдельных людей, то сиквел настаивает на том, что алчность небольшой группы представителей мира большого бизнеса может погубить жизни миллионов. Глобализация как она есть.

И в завершении пару слов об актёрских работах. Майкл Дуглас отыграл на всю катушку - постаревший Гекко предстаёт эдаким памятником старой актёрской школе. Юная голливудская поросль в лице Шайа ЛаБефа и Кэри Маллиган тоже вполне себе справилась с поставленной задачей, ЛаБеф так и вовсе смотрится ничуть не хуже, чем Чарли Шин в оригинальной картине. Весьма убедительны Джош Бролин в образе плохого олигарха и Фрэнк Лангелла в роли хорошего. Но из всех второстепенных персонажей самый запоминающийся - мать Джейкоба Мура в исполнении великолепной Сьюзан Сарандон. Всего несколько минут на экране, и перед нами предстаёт абсолютно законченный, цельный образ стопроцентной американки, потерявшей всё, когда привычное благополучие вдруг оборачивается полнейшим крахом.