Начну пожалуй с того, что мой просмотр франшизы 'Шаг вперёд' начался именно этого фильма. Знаете как это бывает. Просто начался какой-то фильм по телеку, начал смотреть, понравилось, пересмотрел ещё 5 раз...

Итак, у меня за плечами просмотр всех трёх фильмов и я могу сказать, что третий мне понравился больше всех.

Во-первых понравились персонажи. Лось, Люк, Натали, Камилла...

В этой части гораздо лучше показана личность Лося. Лично мне он понравился именно в этой части. Ну видно конечно же, что Адам Севани вырос как актёр.

Поразила зрелищность картины. Да, возможно, что большинство трюков выполняли профессиональные танцоры, но что в этом плохого. Выступления просто обалденные, чего только стоит этот чувак, косящий под робота.

Также порадовали старые персонажи. Группы из МШИ.

Хочется отметить, что из данного фильма полностью выкинули эти школьные танцульки и балет. Не могу сказать, что в предыдущих частях мне это не понравилось, но здесь меня порадовал уровень картины. Всё по взрослому, так сказать.

Ещё в этом фильме есть замечательная немного философская тема, почему люди танцуют. И за это отдельное спасибо 

10 из 10

И ни при каких обстоятельствах я не изменю своё мнение. Разве что посмотрев Шаг вперёд 4...

Я не видела фильм в 3D, да и не хочу. Думаю, это лишнее.