Хочу сразу отметить, что я не смотрела 'Уолл Стрит' 80-х годов, именно поэтому мне не с чем сравнивать этот фильм. Но 'Уолл Стрит: Деньги не спят' получился весьма затяжным фильмом, но очень приятным.

Оливер Стоун. Я не знакома с его творчеством, но знаю, он снимает разные по жанру фильмы и у него это получается с блеском. Здесь он снова поражает нас своей хорошей режиссурой, но к сожалению сценариста можно было подобрать получше. Скомканный сценарий не дает нам по всей мере наслаждаться столь нашумевшим кино.

Майкл Дуглас.  Легенда кинематографа. Без него бы Голливуд не был таким, какой он есть сейчас. Ему подвластно все. Он может спасти даже самые плохие фильмы. Ему нужно сказать спасибо за его вклад в кино и похлопать за то, что он переборол рак. Я думаю его единственный Оскар за 'Уолл Стрит' 80-х годов ему дали заслуженно.

Шайа ЛаБаф. Очень талантливый молодой актер с темным прошлым, но светлым будущим. Всегда выкладывается на все 100. И хоть образ влюбленного биржевого брокера, готового пойти на риск ему приходится играть впервые, он делать это так, как нужно. Низкий ему поклон.

Джош Бролин. Потрясающий актер и здесь образ злого брокера из Уолл Стрит у него удался. Я поверила в его игру. Жаль, что в последнее время мы мало видим его в таких фильмах как этот. 

Кэри Маллиган. Вообщем, что можно ожидать от молодой, но многообещающей британской актрисы, которая уже номинировалась на Оскар? Впечатляющей игры. Здесь она снова берет печальные моменты в свои руки, начинает плакать, строить из себя грустную обиженную леди, для которой не нужны деньги. Даже не знаю, понравилась мне она или нет. Но любовную линию с Шаей у нее получается строить прелестно, возможно, потому что они и в жизни были вместе. Правда недолго. 

Сьюзен Сарандон. У нее была небольшая роль, но она справилась с ней блестяще. В принципе как и всегда.

Чарли Шин.  С эпизодической ролью Чарли справился на отлично, но фильм дал понять нам, что Шайа ЛаБаф - новый Чарли Шин. 

В итоге, получился хороший фильм, есть конечно в нем несколько недоработанных моментов, но в целом мне понравилось. Смотреть всем тем, кто хочет связать свою жизнь с падением курсов, биржей или Уолл Стритом. Так или иначе, это стоящий фильм с прекрасным актерским составом.

8 из 10 

за великолепный актерский состав.