Я не смотрел первую часть Уолл-Стрит, но считаю, что вторая получилась ничем не хуже предшественника. Можно сказать, что это старая история, только рассказанная по новому. Но ничего особенного Оливер Стоун так и не показал, но этот фильм произвел на меня неизгладимое впечатление.

Среди актеров я могу выделить лишь Майкла Дугласа (Гордон Гекко). Это самый эмоциональный персонаж в фильме, который готов пройти через все, чтобы достичь поставленной цели. Также отлично себя показал и Фрэнк Ланджелла (Луи). Да, он появился в фильме всего на 10 минут, но снова удивил своей игрой. Шайа ЛаБаф (Джейк) на фоне остальных выглядит совсем блекло, выкидывая за весь фильм лишь пару толковых фраз. Также неплох и Джош Бролин. Этот актер умело создает отвращение к своему персонажу и в то же время каким-то образом умудряется завоевать симпатии зрителей.

Также был приятно удивлен сценарием. Сюжетная линия развивается динамично, при этом точный конец предсказать довольно трудно. Наверно сценаристы потратили немало сил, чтобы узнать о каждой финансовой компании в мельчайших подробностях.

Что немало важно так это выражения героев фильма. Фильм просто насыщен многочисленными фразами, которые найдут применение и в нашей жизни.

Что такое безумие?

 — Делать одно и то же снова и снова… и при этом ожидать другого результата. Выходит, большинство из нас безумны!

Какой смысл фильма 'Уолл Стрит: Деньги не спят'? Это кино о том, что у каждого человека есть выбор, какую жизнь ему построить и  как ответить на главный вопрос: что важнее деньги или семья?

8 из 10