От фильма к фильму из этой серии создатели улучшают качество, что не может не радовать. Третий фильм получился зрелищным, более масштабным и более драйвовым. Конечно, глубокой сути и каких-то подтекстов в этой картине вы не найдете, да это и не нужно, а нужно просто смотреть и заряжаться невероятной энергией, которой пронизан весь фильм от начала до конца.

Танцы получились очень оригинальными, сложными и захватывающими.

Теперь о плохом:

Актерская игра...может глупо ждать от танцоров какой-то большой отдачи в своих репликах, ведь они тратят всю энергию на танец, но всё-таки, я считаю, раз это фильм, то даже танцоров надо натаскивать в плане актерского мастерства. Хотя следует отметить, что уровень игры выше, чем в предыдущих картинах.

Всё, на этом минусы заканчиваются. Просто приходите, садитесь и получайте необычайный заряд позитива. Я несколько дней после фильма ходила и улыбалась, мне сразу захотелось после просмотра танцевать так же, как и герои фильма. 

Танец Лося и Камиллы покорил моё сердце надолго: легко и непринужденно они протанцевали путь в мою душу.

Итог: прекрасный танцевальный фильм, заряжающий оптимизмом, улыбкой и желанием делать что-то, чтобы достигать успеха.

Очень надеюсь, что будет следующая часть и что она будет еще лучше, чем третья.

Ведь нет предела совершенству.

10 из 10