Мыльные пузыри. Яркие и невесомые летят они к небу. Завороженные неспешным движением воздушных непосед нам и невдомек, как короток их век. Едва слышимый хлопок – крошечные капельки беззвучно падают в ладони. Никто и подумать не мог, что незатейливая детская забава в 2008 году станет символом краха, безнадёжности и отчаяния. 

Многие далёкие от экономики люди терялись в терминах, которые как неиссякаемый поток хлынули из всех источников информации, когда нежданно-негаданно грянул мировой финансовый кризис. Что случилось! Кто виноват! И что делать!!! Увы, но вопросы, оставленные  на размышления будущим поколениям мастером слова Чернышевским,  останутся актуальными на века. 

Порадовать ценителей, ну почти высокого искусства, а между делом просветить народ взялся сам Оливер Стоун и снял таки продолжение картины далекого 87 года – “Wall Street. Money never sleeps”,  в отечественной локализации – “Уолл стрит. Деньги не спят  ”, приоткрыв тайны великой финансовой аферы, вовлеченные в которую оказались мы – все, поколение, живущих в кредит, невольно надувая тот самый мыльный пузырь. 

Для справки, финансовый сектор занимает на сегодняшний день почти больше половины годового валового дохода любой экономически развитой страны, в частности США  и Великобритании, другими словами, это доход от финансовых манипуляции с ценными бумагами, займами и инвестиции в различного рода коммерческие проекты и производственный сектор уже развивающих стран. И центром многочисленных финансовых артерий оказалась как раз США. Понятное дело вековая история, благоприятные условия для развития и создания мегамощной экономики, и как следствие доминирующее положение в мировом сообществе и повсеместной власти американской валюты – ”хрустящего” доллара. Такое положение дел устраивало всех, но бесконечные игры финансовым потоком плюс нечистые на руку биржевые брокеры,  движимые идеей постоянного обогащения и риска, многочисленные финансовые пирамиды сделали своё черное дело, мимоходом затронув всех участников денежного оборота. И потерпев финансовый крах, американская экономика потянула всех за собой. Не покачнулись под натиском финансовой бури единицы,  приверженцы старого доброго производственного сектора. Да, и отчего Китайская Народная Республика  только набрала обороты во времена массовой финансовой паники?:)

 Так вот. Главный герой Джейкоб Мур. Он талантлив и умен. Получить миллион из 100 тысяч – проще простого для дерзкого  Джейкоба. Всепоглощающая работа, любимая девушка и финансовая стабильность. Жизнь просто замечательна. 

Вот если бы не одно “но”. Старый друг и наставник, владелец компании, осунулся. Беспокойная малоуловимая тревога на лице и тоска в глазах. “Хорошо ли, плохо ли – я в порядке” – почти крылатая фраза, все больше вселяет неуверенности в завтрашнем дне. И события прошедших дней только подтверждают опасения. Под их компанию давно “копают”. Видимо кто-то более могущественный и беспощадный нещадно жаждет их крови. 

В то время как жизнь главного героя рушится на глазах, на свободу выходит  Гордоном Гекко, отец его избранницы, гений финансового рынка, по сговору обвиненный в мошенничестве. Его помощь в получении прощения дочери взамен на оружие против сильного врага – хорошая сделка. И Мур без робости соглашается, поставив на кон самое главное. Становясь на шаг ближе к извилистой тропе, ведущей в никуда. 

Семья или риск игры. Казалось, выбор сделан. Но что если это искусная фальшь все того же хищника Гордона, ради достижения только ему известной цели. 

А игра – кураж будоражит кровь как и прежде лучше любого другого стимулятора. 

К слову, наблюдая за матерью Джейкоба, продавца недвижимости, невольно ловишь себя на мысли, как мы дружно «надули» сами себя. Как и она пытаясь сохранить имеющиеся 3 дома, продавая одно, сразу вкладывала в другое, не рассчитав силы, при этом постоянно оставаясь в должниках, так и мы играючи манипулировали финансовым потоком, так и правительство пыталось отодвинуть неизбежное, финансовый коллапс, решая одну проблему, провоцируя появление новых и новых… 

Оливер Стоун снял интересное и актуальное реальности  продолжение. Не нагружая зрителя ненужными финансовыми заморочками, он сумел донести все тонкости мудреной науки экономики, поместив наряду с сухими цифрами и финансовыми сводками, диаграммами человеческие страсти, пройдя по целой гамме чувств, от ненависти, жадности до сочувствия и любви.