Именно столько раз я наслаждалась просмотром этого фильма в кино. Со мной такое впервые. В чем же дело? Сюжет, музыка, танцы, актеры, изобретательность съемочной группы...

 Да, сюжет прост - есть цель, есть возможность, есть приключения, есть проблемы, есть борьба и закономерный для такого киножанра положительный результат. Сюжет предсказуем, но я не вижу в этом никакой проблемы. Ведь это еще один шанс убедиться в том, что у большой задачи может быть и положительный исход. Герои фильма хотели и добились. Несмотря на все препятствия. Разумеется, в жизни так происходит далеко не всегда, но ведь происходит! И возможно этот фильм поможет кому-то поверить в себя, в свои силы и возможности. Лось в ленте говорит Люку о том, что танец может изменить жизнь. Так вот может и этот фильм изменил жизнь какого-то простого зрителя, подарив огромное количество позитива и веру в себя.

 Музыка и танцы на пять с плюсом. Об этом вообще невозможно писать, можно только выразить эмоциями и расплыться в широкой улыбке...

 Актеры не профессионалы, но на мой взгляд сыграли наилучшим образом. Они танцоры. Они тоже играют. В танце.

 Очень тронули сцены с танцем Лося и Камиллы и поцелуем Люка и Натали. Оригинально, запоминается, греет душу...

 Считаю 'Шаг вперед 3д' очень светлым фильмом и рекомендую его всем.

10 из 10