Первую часть Уолл-Стрита я пересматривал по меньшей мере раз 8. Денежная атмосфера фильма просто завораживала. Я жадно вслушивался в каждую фразу Гордона Гекко, изучал его поведение и реакцию на разные ситуации. Меня восхищала его роль - настоящий, беспощадный капиталист. Большая 'шишка с Уолл-Стрит'. И мне было все-равно, что в фильме 80-е годы, и что большинство 'тогдашних' идей, тактик и советов на сегодня просто устарели и никуда не годятся. Я с нетерпением ждал продолжения и дождался.

Вторая часть, если сравнивать с первой, конечно более 'попсовая', но цепляет намертво. И ты вроде бы знаешь, что произойдет в следующий момент - сюжет довольно предсказуем (на дворе 2008 год, начало мирового финансового кризиса, компании терпят крах, инвесторы ругаются и т.д.), но оторваться решительно невозможно. И нечего фыркать, что главную роль сыграл Шайа ЛаБаф. Справился он с ней замечательно, передав эмоции молодого, амбициозного человека, со временем оказавшегося по уши в неприятностях. Ну а про Майкла Дугласа и говорить нечего - его герой все такой же беспощадный капиталист, который выходит из тюрьмы с написанной книгой, и тут же возвращает себе популярность и уважение только одним своим публичным выступлением. Как всегда бесподобен.

Некоторые жалуются, что фильм дескать пестрит непонятными простому народу экономическими терминами. Простите, но в наше 'продвинутое' время стыдно не знать, что такое оффшор или спотовая цена акции. Надеюсь, после просмотра фильма народ поинтересуется определениями этих терминов и восполнит пробел в знаниях. Заодно, и фильм станет понятнее.

Единственное, что меня слегка разочаровало - это эпизодическая роль Чарли Шина. Уж очень хотелось, чтобы показали, что произошло с Бадом Фоксом дальше, после концовки первой части, оставлявшей легкое чувство недосказанности, как будто фильм оборвали прямо посредине. 

Зато все остальное нареканий не вызывает. Продолжение однозначно удалось. Будем надеяться, что 3-я часть не заставит себя ждать.

10 из 10