Много времени прошло с тех пор, когда на экраны вышел фильм Оливера Стоуна под названием «Уолл-стрит». История о том, к каким последствиям может привести чрезмерная жадность и юношеская наивность, на мой взгляд, всегда будет выглядеть актуально, ведь схемы биржевого заработка и «отмывания» денег не претерпели значительных изменений, а потому такое кино спокойно можно смотреть и в нашем XXI в.

Итак, 2008г. На Уолл-стрит продолжают «кипеть страсти», зарабатывают и «быки», и «медведи». Меняется время, но не Уолл-стрит. Гордон Гекко (Майкл Дуглас), отмотавший немалый тюремный срок в результате истории, произошедшей в далёкие 80-е гг. пытается начать жизнь заново. Но чем может заняться в прошлом известный и влиятельный финансист, а ныне человек, отсидевший «122 тысячи часов за преступление без жертв»? Ну, разве можно представить, что человек с такими амбициями и такой «хваткой», как Г.Гекко уйдёт в тень, стараясь не напоминать о себе и своём имени. Такое вряд ли возможно, так и в данном случае, автор знаменитого высказывания «жадность-это хорошо» решает использовать свой богатый жизненный опыт в свою пользу, написав  и выпустив в продажу свою автобиографическую книгу. На одной из презентаций своего литературного творения он знакомится с Джейкобом Муром  (Шайа ЛаБаф), выступившим, в общем, в роли главного инициатора данной встречи, для которого Г. Гекко не просто живая легенда Уолл-стрит, но ещё и будущий тесть. Для Джейкоба  это не только шанс примирить отца и дочь, но и поднабраться опыта со стороны бывшего финансового магната, тем более, что и он и сам работает трейдером.

Оливер Стоун в очередной раз показал нам ОМП («оружие массового поражения») в действии. И это оружие-жадность. Только на этот раз он уже осовременил «Уолл-стрит», демонстрируя нам поколение 3-х «НИ»:  

-ни денег;
-ни работы;
-ни доходов.

И, наверно, в таких условиях ОМП начинает работать ещё активнее, стирая все грани разумного. И тогда честь, достоинство, любовь, семья и преданность уходят на второй план. Но безвозвратно ли?...

Ошибки прошлого, кто их не совершал хотя бы раз в жизни? Но может, всё-таки, в словах «на ошибках учатся» есть свой смысл. И может спустя много лет, осознав свою вину и вспомнив, что такое совесть, человек, быть может, способен исправиться? Ведь абсолютно неважно, сколько времени прошло, потому как человеку никогда не поздно сказать одно короткое, но важное слово «прости».

В общем, если в первом фильме больше, так сказать, экономики, то сиквел, всё-таки, более эмоционален по своему содержанию. Да, Оливер Стоун вернул нам Г. Гекко, снова показав нам человека, для которого «время сейчас мерзопакостно и надо быть мерзавцем», но на его же примере О.Стоун решил ещё раз заставить нас задуматься, действительно ли ВРЕМЯ способно изменить человека.

«Главное - ВРЕМЯ, потом деньги».   

9 из 10