Хоть жизнь и не состоит из одних танцев, зато настоящий танец - как вся жизнь! ©

Заметил одну веселую вещь: в конце фильма, двигаясь по полутемному залу после просмотра, многих прямо-таки распирает: то идут пританцовывая, то двигаются как роботы. То есть, как-никак, а затягивает!

Можно забыть движение, нельзя забыть настроение. ©

Вообще атмосфера фильма, его эмоциональная составляющая просто поражает. Связка танцы – музыка, сердце фильма, отработана на все сто. Актеры вселяют хорошее настроение хотя бы своей незаезженостью. Здесь нет голливудских звезд, делающих кувырок, только когда споткнутся и требующих дублеров с каскадерами, если надо сесть на шпагат. Нет, тут такое не прокатит. Взять хотя бы главную героиню (Шарни Винсон): она не просто сыграла человека, увлеченного танцами, в жизни она тоже танцует больше 20 лет, заслуженный спортсмен, обладательница многих рекордов по плаванию. Соответственно и выглядит - стройно, подтянуто и пластично.

Что, согласитесь, честнее. После того, как нам показывают бывшую фотомодель, мастерски рубящую двумя саблями монстра или держащую в тоненьких ручках дробовик, хочется встать и поаплодировать актерам, «не тормозящим» в самых динамичных па – они на своем месте и смотрятся убедительно и красиво.

Танцуют все!!! (К-ф «Иван Васильевич меняет профессию»)

Да, танцуют. И вы знаете, актерам есть, где развернуться: чечетка, брейк, танго, локинг, паркур и капоэйра (бой с танцем) – это только в эпизодах. Про сами баттлы, разумеется, ничего говорить не буду – даже у тех, кому фильм в общем-то не понравился, нет слов. Сразу видно: делали и привлекались те, кто действительно умеет и любит танцевать. Вообще мне нравятся фильмы, раскрывающие какую-то одержимость людей. Здесь и «Форсаж», породивший своим появлением целый мир уличных гонок. И «13 район», после которого стройки и крыши всего мира заполнили любители прыжков, кувырков и, увы, падений. Теперь очередной «Шаг вперед» заставляет многих людей отрываться от TV и PC в поисках чего-то нового, в поисках себя.

Любую проблему на свете можно решить танцуя. (Джеймс Браун)

Сюжет и проблематика фильма, конечно, просты и незатейливы. Хотя … история предательства и шпионов, переходящих на другую сторону, недавно была раскрыта в «Аватаре» и посмотрите-ка: никто не жалуется! Вообще нападки на сюжетную линию в подобных фильмах напоминают мне ситуацию, когда на улице вам дарят искреннюю улыбку, а вы начинаете обсуждать, какие у него зубы и странные глаза и вообще, чего он лыбится??? Все-таки есть фильмы-мысли, а есть фильмы-эмоции. И необязательно показывать обстоятельства, когда всем плохо, все умирают, думая, что «это круто», ведь «это реалистично». 

Конечно, есть и минусы. И самый главный минус – «Маловато, понимаешь. Маловато будет!»

9 из 10