Как человеку с высшим экономическим образованием, мне безусловно был интересен этот фильм, в котором к тому же заняты отнюдь не последние актёры Голливуда. Что ж, можно поздравить режиссёра Оливера Стоуна с отличной работой. Картина вышла достаточно многоплановой и разнообразной, в которой без драмы разумеется не обошлось.

Перед нами молодой человек, который не бьёт баклуши, а из кожи вон лезет, дабы пробиться в жизни. Он работает на бирже, зарабатывает в принципе неплохо, но всегда есть к чему стремится. Джейкоб не хочет просто зарабатывать деньги, он хочет быть богатым. Его жилы уже ощущают вкус больших денег, а тут ещё и босс подкидывает солидную сумму. У Джейкоба есть девушка, которая любит этого потенциального биржевого монстра. Но это ещё не всё.

Когда на арену выходит Гордон Гекко (Майкл Дуглас), бывший финансовый воротила и по совместительству отец девушки Джейкоба, жди больших неприятностей. Невозможно не попасть под обаяние этого прожжённого спекулянта. Он кстати написал книгу 'Жадность - это хорошо ?', которую блестяще представил на презентации. И Джейкоб купился на это дьявольское, тонкое и ироничное красноречие. Ох и зря он это сделал. Ох и зря...

В погоне за большими деньгами, есть риск потерять дорогого человека. Наверно это один из главных морально-нравственных посылов картины. Безупречный Майкл Дуглас в этом кино, как рыба в воде. Его хлебом не корми, дай кого-нибудь поймать на свой крючок. Причём простые среднестатистические граждане ему не очень интересны, а вот любимый дочери, как нельзя подходит для этой роли, тем более у него ещё есть и душа, что большая роскошь в современном американском бизнесе.

Шайа ЛаБаф произвёл неплохое впечатление. Удачно вписаны в модель фильма Дшо Бролин и Фрэнк Ланджелла. Их персонажи весьма колоритные личности. То есть режиссёр не поскупился на актёров второго плана, что добавило картине ярких красок и сделало её законченной. Советую к просмотру.

10 из 10