Моё отношение к первым двум фильмам было не совсем выдающимся, нежели к третьей части франшизы 'Шаг вперёд'. Не ожидал от триквела чего-то особенного, но...

Это было круто! Круто от начала до конца (причём без 3D), так захватило и понесло, что впечатления остались наилучшие. Сюжет прекрасный, игра актёров (причём и вне танцев) совсем не раздражает, сами танцы великолепны! Картина несёт в себе настоящий положительный заряд энергии, её буквально не за что поругать, нет глупых или затянутых моментов либо ощущения, что ты не в теме.

Понравилось также, что введена режиссёрская линия, псевдодокументальные эпизоды, философия хореографии. К слову, танцев в пять раз больше, фильм почти превратился в бессловесный мюзикл, что тоже не может не радовать. Любовная линия не показана как нечто слащавое: тут вам и страсть, и предательство, так что посмотреть есть на что.

Остаюсь бесконечно доволен. Повторюсь, не ожидал такого, отчего эффект воздействия ещё более достигнут, чем мог бы. Настроение на высоте!

9 из 10