Деньги это шлю*а которая никогда не спит. Она ревнива. Если не будешь заботится о ней то в один день проснешься и поймешь что потерял ее навсегда (с)

Первая часть картины стала настоящим хитом и как стало модно в наше время, снимать продолжения к успешным картинам 10-20 летней давности продюсер Эдвард Прессман всё таки уломал Оливера Стоуна и втянул к созданию сиквела этого классического фильма. Обычно я отношусь весьма скептически к подобным проектам, потому что почти всегда желание озолотиться благодаря знаменитому фильму а то и франшизе делало многочисленные продолжения как минимум ужасными. Но с данным фильмом к моему великому удивлению и радости произошло абсолютно обратное. Отдельными частями фильм проигрывает оригинальной ленте Стоуна когда как в целом фильм получился не только не хуже оригинала а пожалуй даже лучше. Тот неповторимый дух и атмосфера оригинальной ленты легко перекочевало в данную картину и адаптировалось под аналогичный строй но уже 21-ого века что чуть чуть изменило жанровые параметры картины. Если первая картина в целом была чем то на уровне драмы с криминальными элементами то данная картина скорее легко развивается от драмы до мелодрамы, что в принципе и не плохо. Благодаря Стоуну картина получилась менее реалистичной и информативной в плане Биржевых спекуляций и многого другого, но развило скорее либо то что уже было в первой картины, либо семейную драму, а может и то и другое вперемешку. Однозначно описать увиденное не получается. С визуальной подачей фильм великолепен, наконец таки Стоуну удалось навести еще большую динамику в сцены покупок и продаж акций, всякими эффектами аналогичным 3 картинки в 1.

В принципе можно признать и сказать что сюжет данной картины во многом повторяет события первой картины, и в плане прозрения главного героя, его мести, роста и тому подобного что увы я не могу описать из за спойлера. Но и порадовало то что создатели не решились развивать чистую копию первой картины и развили картину в немного ином направлении. Если первая картина имела грубые очертания реалистичной драмы на уровне документальной ленты, то тут уже получилось менее вышеописанное кино и скорее более игровое, коммерческое и во многом скорее не про махинации тех или иных крупных компаний а скорее о людях и семье на фоне всего этого. В этом плане персонажи мне показались очень интересными, в том числе и Гордон Гекко которого создатели умудрились раскрыть в данной картине с совсем неожиданной стороны. Та самая экономическая сторона сюжета показалась весьма острой потому что многое что было описано в картине в немного иной форме повторялось и в нашей реальной жизни особенно на фоне Мирового Экономического Кризиса. Очень понравился финал, достаточно добрый, и на той самой ноте на которой натянут сам фильм.

Майкл Дуглас снова вернулся к образу Гордона Гекко. В первой картине он был просто не подражаем и действительно великолепен. Аж так что никто Гекко лучше его уж точно бы не сыграл. Увы возраст берет своё и как по мне Дуглас уже не так хорош в подобном образе. Хоть и сыграл отлично. И тут скорее огромная заслуга именно в сценаристах, которые развернули Гекко с такой неожиданной стороны его оправдательным фактором от чего его персонаж однозначно выиграл, как и сам Дуглас. Очень понравилась игра Шайи ЛаБафа. Я уважаю Шайу за то что он готов и показывает то что умеет вытягивать и отыгрывать серьезные роли помимо образов в обычных поп корн муви. В данной картине он раскрылся как полноценный и неимоверно талантливый актер и самое главное если в первой картине Дуглас умудрялся затмить всех абсолютно, даже Шина. То тут Шайа вполне легко оставил в тени самого Дугласа, как и других исполнителей главных и второстепенных ролей картины. Джош Бролин, вот это тот самый актер на какую роль которого не глянь везде великолепная игра. Этот фильм не исключение. Роль подлой и слизистой подобии Гекко из первой ленты Бреттона Джеймса в его исполнении просто великолепна. Тут даже словами не описать, харизматично, интересно и действительно талантливо. Понравилась и Кери Маллиган которая будучи единственной исполнительницей женской роли среди рядовых первостепенных актеров не осталась в тени мужской компании и так же обыграла свою героиню очень классно. Особенно поразила в моменте перемирия с Отцом после Банкета. Отдельное спасибо Френку Ланджеле за очень позитивный и доброкачественно сыгранный образ Лоиса Зейбла и Сьюзен Сарандон которая смогла вынести достаточно второсортную по сюжету героиню до одной из самых ярких в фильме. Кстати отдельное спасибо за сцену-камео в которой герой первой ленты Бадд в исполнении Чарли Шина сталкивается с героем Дугласа и беседует с ним. Пожалуй одна из лучших сцен ленты.

Композитор ленты Крейг Армстронг приятно удивил. Подобного богатого и насыщенного звучания я у него еще не слышал. Во многом электронная и саксофонная музыка первой ленты развернулась в данной картине до полноценно оркестрального произведения, где особое внимание уделено синтезатору и скрипкам исполнение на которых ну просто шикарное. В отдельных моментах музыка ну просто заворожила что происходит крайне редко при просмотре той или иной ленты.

8 из 10

Хороший фильм. К просмотру рекомендую …