Если говорить об общем впечатлении от фильма, то - смотреть! И задуматься есть над чем, и узнать для себя что-то новое (я о разных финансовых терминах, возможных махинациях и т.д.), и актерский состав привлекает… и, а это, кстати, отдельная история - шикарная операторская работа!!

Специально перед этой, второй частью, посмотрела накануне фильм первый, тот, что Оливер Стоун снял в 1987-м. Удивительно, но насколько они схожи! Как будто и не было этих 20-ти лет разницы! Разве реально так одинаково снять?? Казалось бы, за эти более чем 2 десятка лет, многое должно было измениться - взгляд режиссера, понимание, ценности, проблемы, да и время вообще другое.  Но фильмы - практически близнецы. Я о ритме, сути, построении сюжета и об общих впечатлениях. Хорошо ли, плохо ли, но смотрелось двумя единовременно следовавшими друг за другом частями. Лично мне это - больше в «плюс».

Что касаемо сюжета...к середине уже ждешь - быстрее бы конец, а к концу - будет ли продолжение?!  Вообще, к Оливеру Стоуну отношусь более чем уважительно! Его «Александр» меня восхищает! Уолл Стрит же ставит в замешательство. Где-то всё же недотянул, причем в обоих фильмах. Или это задумка такая? Оливер просто так на блюдечке все не преподносит.. скрытую суть отыскать стоит! И тот, кто лицезреть и думать не хочет, его ругают.

Актеры.. о них особый разговор. О Дуглас! Он и спустя 20 лет также прекрасен! Интересно было понаблюдать и за восходящей звездочкой - Шайей Лабаф. Видела его когда-то в сериале.. На мой взгляд, он так и остался тем подростком. Ну никак не вязался с ним образ брокера.. Хотя сыграл неплохо. Но Чарли Шин 87-го - смотрелся в разы эффектнее в той же роли.  А вот его подруга (я снова про второй фильм), Кэри Маллиган,  - вот это совсем-совсем нет. Ну совсем нет! Зато абсолютное «да» - Джошу Бролину!

Не смотря на все плюсы-минусы, недосказанности и избыточности…фильм к просмотру порекомендовала бы! Получилось - очень даже вполне! Смотреть!

Хотя бы ради Нью-Йорка! Родриго Прието, оператор, нарисовал прекрасную картину города. Шикарно! Смотришь и восхищаешься. Нет слов! Браво! Одна только мысль всё время сбивала - и почему Москву, красивейший город, не могут так же преподнести зрителю?! Но это не в тему.. Так, о наболевшем. А за Нью-Йорк - честь оператору и хвала!

7 из 10