Очень много слышал про то, что если зритель не разбирается в биржевом деле, то фильм 'Уолл Стрит: Деньги не спят' и смотреть не стоит. Я являюсь именно таким зрителем. Однако, любовь к творчеству Оливера Стоуна мне победила. Вердикт после просмотра - я доволен! 

Сюжет: Преуспевающий трейдер Джейкоб Мур живёт отличной жизнью. У него хорошая работа, верный наставник и красивая девушка. Однажды случается так, что друг Джейкоба совершает самоубийство из-за краха собственной компании. Для Джейкоба настаёт тяжёлый период. Он желает отомстить тем, кто загнал его наставника в банкротство. Единственный человек, который сможет ему помочь, так это Гордон Гекко - великий рейдер финансового дела и отец его девушки. 

Актёры: Майкл Дуглас неповторим! Он вновь вошёл в образ Гекко и сделал это безупречно. Доволен игрой Шайи ЛаБафа. Этому актёру нужно почаще сниматься в фильмах подобного рода. Порадовало небольшое присутствие в фильме Чарли Шина. 

Фильм сделан очень качественно. Видна рука мастера. Смотрится легко и интересно. Картина не лишена долей хорошего юмора и интриги. Моя оценка фильму 'Уолл Стрит: Деньги не спят':

7 из 10