Фильмы о танцах люблю, смотрю их постоянно. Данный фильм я отношу в класс лучших фильмов о танцах. Почему?

То, что понравилось больше всего. Танцев в фильме много. Когда после первых минут фильма уже попадаешь на мини-батл, интересный, необычный и даже смешной. Настроение уже поднимается, появляется предчувствие, что впереди будет интересно.

И на самом деле дальше еще интересней. Репетиции, на которых люди отрываются в свое удовольствие, при этом выделывая красивые, необычные, а местами еще и неординарные вещи. Вкрапления паркура ни чуть не ухудшают этого впечатления.

Ну и конечно танец на улице - это что-то настолько необычное и неожиданное и даже, наверное, новое, для такого рода фильмов (особенно композиция, под которую происходит это легкое сумасшествие), что кроме позитива и удовольствия этот эпизод ничего принести не может.

Батлы. Первый самый стандартный из трех. Красиво и и вроде все, добавить нечего. Похожее есть в каждом фильме такого плана... Но, человек-робот, особенно его выкрутасы с головой  - существенно добавляют плюсов этой сцене. Изюминка есть. Что еще нужно? Второй гораздо интересней. Танцы на воде - пусть это не их идея, она уже встречалась в фильмах. Но то, как это было сделано здесь вызывает восторг. Па, которые заставляют воду разлетаться в воздухе на тысячи брызг - это не может не понравится. Последний батл. В начале все как-то обычно  И даже танец двух главных героев ничего особенного не привносит, хотя акцент почему-то делается на него. А вот шоу с 'неосветлячками' - просто уникальная сцена. Смотришь и получаешь кайф, и еще получаешь, и еще. И так до конца батла. 

И в заключение, хочу обратится к тем, кто ругает фильм. Мол актеры не доигрывают, сюжетная линия плохая и т. д и т.п. и все в таком духе...

Я считаю, что главное в этом фильме танцы. Их много, они интересные, разные - именно по этому нужно оценивать фильм. Ведь никто не ругает боевик, в котором классные спецэффекты за плохую игру актеров или за банальный сюжет. Или, например никто не ищет в порнухе интересных сюжетных линий. Я думаю, все поняли, о чем я. :-D

P.S. После просмотра я практически вылетел на крыльях из кинотеатра, чего и вам желаю от просмотра данной картины.