Честно говоря, я не ожидал, что изрядно посмеюсь во врем просмотра этого фильма. Наверное весь смех вызвала именно беспечность фильма. 

Вот например: парень начал танцевать на улице. Во время танца украл чью то шляпу (не вернул), потанцевал с крышкой от мусорного бака и бросил ее на дорогу, распинал мешок с мусором (мусор конечно же разлетелся), украл чужой самокат (бросил посреди дороги), повалялся на чужом диване, а потом спрашивал подругу: тебе нравится моя новая шляпа?

Или вот: во время танца негритянка с очень напряженным лицом, вытягивает руки прямо в камеру и размахивает кистями, это сопровождается такими звуковыми эффектами, будто она размахивает острыми клинками. Затем какой-то мужик берет ее 'подмышку' и уносит со сцены. 

Там полно таких моментов, которых, видимо, создатели фильма не замечали и выглядят они так весело, что просто нет слов.

На фоне всего этого слабенький сюжет (больше зрелищ, меньше остального) и очень очень странные персонажи. 

Но давайте о хорошем. 

Я не стану повторяться, что здесь очень красивые танцы. Это говорили все. 

Здесь любовная линия Рика Маламбри и Шарни Винсон пусть и не блещет новизной, но почему-то она берет за душу. Не знаю почему. 

Актеры играют замечательно, пусть и играют роли безответственных (тут не хорошее слово).

Затем создатели фильма все же умудрились запихнуть в сплошные танцы и глупости, что я описал выше, некий смысл. И этот смысл - главная изюминка фильма. Именно из-за него эти слова сейчас написаны на зеленом фоне. Думаю, этот смысл вы уловите сами. 

Этот фильм - чисто молодежный. Он очень беспечный и иногда даже на столько, что просто становится сложно продохнуть от смеха. Но фильм хороший. Это точно. С любовью, со смыслом, зрелищный, веселый и добрый.