...Раз...два...три...поехали!

Я никогда не смогу передать словами весь тот драйв, который получила от фильма! Это целый поток эмоций, что-то зажигательное и фееричное, настолько запоминающееся, красочное, нереальное...этот ряд можно продолжать до бесконечности. Я была уверена, что последняя часть будет слабенькой, и ей будет трудно конкурировать с другими частями шага. Но Step Up 3D, определённо, лучшая из всех частей. Да что лучшая?! Она просто улётная!

Заниматься тем, что тебе по душе, тем, что вдохновляет тебя и заставляет твоё сердце биться чаще...Хотеть быть лучшим на танцевальной арене, чтобы зрители ревели от восторга, смотря на твои танцы. Вот тогда танцы уже не хобби, это часть тебя. Команда Люка, как большая семья, живёт и дышит танцами. Но не только они хотят завоевать первое место в танцевальном батле, есть 'Самураи' - команда противника. Сюжет построен как раз на их противостоянии. 

Актёры в фильме не упали в грязь лицом, но понравились больше всего человек-робот, близнецы и Лось. Восхищаюсь их пластикой, они просто находка. Единственная не впечатлила актриса Шарни Винсон, играющая Натали. 

Режиссёр Джон М. Чу постарался на славу. Весь фильм пропитан танцами, их зажигательной энергетикой. Я готова была вскочить с кресла (а я смотрела фильм глубокой ночью) и начать танцевать. Для меня фильм стал чем-то вроде вдохновения. 

И я была бы очень рада, если моя рецензия вдохновит вас на просмотр этого фильма.

10 из 10