Это великолепный фильм о настоящей дружбе, о поддержке, о том, как необходимо помогать слабым, да и просто тем, кому нужна помощь! У меня от этого фильма и мурашки по коже, и очень тёплое чувство на сердце осталось после просмотра! Непередаваемые эмоции и вера в то, что добро всегда победит! 

У меня в памяти остались абсолютно все герои, и каждый был по-своему прекрасен. Их танцы - это нечто, особенно танец в 'световых' костюмах - они всегда были и будут крутыми! 

Буду рада увидеть этих же самых героев и дальше, в следующих фильмах, в других фильмах о любви и дружбе! 

Единственное, что слегка испортило впечатление, это героиня фильма Натали. Мне кажется, что на роль Натали должны были взять совершенно другую девушку. А эта актриса, которая её играла, мне совершенно не понравилась. Я не верила её игре на протяжении всего фильма. И её любовная линия с Люком была какой-то ненатуральной. Но всё равно,

10 из 10