Так, пишу быстро, пока я ещё под впечатлением) 

Я твёрдо убеждена, что вторая часть всегда хуже первой, а третья хуже второй и т.д. Хотя бывают редкие исключения, и Шаг вперёд однозначно одно из них. Улицы понравились мне намного больше первого фильма - они были ярче, красочнее, живее.. И упорно заняли место моего любимого фильма о танцах, переплюнув даже Давайте потанцуем. Я не думала, что можно будет снять что-то круче, поэтому даже в кино решила не идти на Шаг вперёд 3D (и даже 3D меня не соблазнило). А сейчас наконец-то дошли руки посмотреть - господи, ну почему я не пошла в кино?!

Ощущение, которые испытываешь при просмотре, словами невозможно передать. Все полтора часа твоё сердце просто вырывается, за спиной вырастают крылья, кажется, что танцы - это самое прекрасное изобретение человечества. Ты сидишь и сопереживаешь героям, радуешься каждой их победе в очередном баттле, смеёшься вместе с ними и ощущаешь себя частью их дружной команды. Каждый танцующий человек будет ловить себя на том, что двигается под музыку вместе с ними - ногами, плечами - чем угодно, не важно) В общем, эмоций просто море.

Порадовало, что одним из главных героев был Лось, и что вообще привлекли многих героев из Улиц. А вот Натали меня что-то не впечатлила.. Зато близнецы просто вне конкуренции)

Фильм заденет за живое не только любого танцора - уличного, бального, не имеет значения -  но и человека, не имеющего с этим искусством ничего общего. Он настолько эмоционален и ярок, что просто не может оставить негативное впечатление! Он каждую клеточку вашего тела заполнит мощным зарядом позитивной энергии!

Что я могу ещё сказать... 'Когда я танцую, я счастливее, чем в любое другое время'. Во время просмотра вы будете чувствовать себя так же.