Удивительно, но оно мне передалось. Когда я смотрела фильм, у меня ходили мурашки по коже от всех танцев, перехватывало дыхание. Откуда оно? Не знаю даже. Может от актера Адама Дж. Севани? От города Нью-Йорка? От любви? От насыщенной музыки? От забавных близнецов? От чувств, которые передали актеры во время танца? Наверное всё вместе. Неописуемая простота сюжета покорила меня: я не напрягалась, чтобы понять, что происходит, нету запутанности, которая часто присутствует, я просто наслаждалась зрелищем. В отличии от предыдущих частей эта захватила меня сразу, несмотря на простоту сюжета. Но меня действительно тронула эта простота. 

Вообще, люблю фильмы про танцы, спорт. Когда видишь все движения, которые выполняют в фильме, ты невольно зачаровываешься ими. Я могла смотреть этот фильм каждый день, обсуждать его, переноситься в тот мир, чувствовать, что это и твой мир.

'Танец может изменить жизнь. Одно движение может освободить целое поколение.'

Я очень довольна работой Джона Чу, это его лучшая работа, которую я видела. Ставлю наивысшую оценку 

10 из 10