The mother of all evil is speculation. 
(Мать всех зол – спекуляция.) 
Гордон Гекко

Сиквел Оливера Стоуна «Уолл Стрит: деньги не пахнут» - мастерски сделанное кино. Пожалуй, только ему и Д. Кэмерону удается снять продолжение не хуже, а лучше, чем первую часть. Хотя временной разрыв в 23  (!) года позволяет с полным правом считать последний фильм Стоуна вполне самостоятельным произведением.  Я – давний поклонник таланта Оливера Стоуна. Комментировать его режиссуру, кастинг, работу с операторами, монтажерами и музыкой кроме как в восторженных тонах, у меня не получается. Поэтому остановлюсь на сценарии и сюжете,  которые сегодня более чем актуальны. Но давайте все по порядку.

Сценарий. В его основе нет никакого романа, хотя я в этом был почти уверен, настолько интересна «финансово-экономическая» составляющая данного проекта. Господа-сценаристы Allan Loeb и Stephen Schiff вполне профессионально в адекватных терминах описали причины и последствия финансового кризиса, а еще один сценарист – сам Оливер Стоун – замечательно обыграл метафорические «мыльные пузыри» и исторические параллели с «тюльпаноманией» (один из первых финансовых «пузырей», лопнувший в Голландии еще в  XVII  веке). Вообще сам сюжет –высокохудожественное объяснение возникновения последнего кризиса, где режиссер сосредотачивается на моральных аспектах этого явления: жадности финансистов, коррупции и предательстве, беспринципности и чрезмерности риска. В этом отношении масштаб у второго «Уолл-стрита», конечно, намного больше первого, контекст шире, мелодрама на этом фоне ярче и убедительнее. Уоррен Баффетт (крупнейшим американский инвестор) и ряд других финансистов в камео фильма добавляют еще большей убедительности всему происходящему на экране.  Однако оставим в покое «финансовую сторону» сценария, перейдем к техническим аспектам.

Стоун очень грамотно состыковал оба  «Уолл-стрита»  при помощи различных приемов: тут и раскрывающиеся в диалогах подробности семейной трагедии Г. Гекко (главного героя), и недвусмысленная фраза-пароль Ч. Шина –героя первого фильма  (который появляется на 10 секунд, чтобы спросить:« что голубая подкова все еще любит Анакотт Стил?») и трогательный телефон-кирпич, которым пользовался Гекко-Дуглас  в 80-е годы.

Вместе с этим Стоун дает нам понять, что история повторяется. «Пузырь» лопается, чтобы дать начало новому «пузырю». Талантливый финансовый спекулянт Гекко вновь использует своего молодого партнера ( теперь это Джейк Мур) на новом витке спирали в гонке за деньгами и еще кое-чем. Вот это кое-что и есть, на мой взгляд, главная фишка нового «Уолл-стрита». Стоун всячески подводит зрителя к мысли о вторичности денег по отношению ко времени (для Гекко), по отношению к семье и политической свободе (для Уинни – дочери Гекко), по отношению к любви и экологии (вспомним навязчивую идею Джейка найти 100 миллионов для производства альтернативных источников энергии) – у Мура.

Стремление бороться с врагом его же методами, что замечательно получалось у молодого «партнера» Гекко-Дугласа в первой части «Уолл-стрита» уже перестало вписываться в рамки ценностей, заявленных во второй части. Джейк Мур быстро отказывается играть по циничным правилам своего нового босса, осуждает мать за необоснованные займы денег для своего бизнеса (финансовый кризис в миниатюре), сражается в неравной борьбе с изворотливым Гекко. Финал фильма – классический голливудский хэппи-энд: злодеи повержены, молодые воссоединились, Гекко «встал на путь исправления», что должно внушать исторический оптимизм зрителю о преодолении последствий кризиса.

Закончил писать и подумал: вот бы попросить  старину О. Стоуна снять что-то подобное на нашем российском материале! Прекрасная фактура! Но, боюсь, мелодрамой тут не ограничишься, скорее получится трагикомедия.