Есть прекрасный язык танца, своим телом можно сказать то, что не удается языком. Я не занимаюсь танцами и не отношу себя к их искренним любителям, но смотреть кино, в котором люди владеют своим телом и могут донести до зрителя массу энергии и драйва, одно удовольствие.

Сюжет довольно тривиален, но отнюдь не скучен, да и вообще сюжет здесь далеко не самое главное. Основной акцент делается на движения, а пару любовных линий лишь слегка разбавляют повествование. История о ребятах, у которых нет крова над головой, кроме их совместного бункера, у которых нет определенных взглядов на будущее и даже уверенности в нем очень приятно смотрится. У них есть танец, это для них жизнь, у них есть общность целей и интересов. Они выделяются из массы, не желая плыть по течению, создавая что-то новое, выражая свои мысли своими движениями. 

Актеры исполняющие главные роли довольно милые ребята. Они не демонстрируют нам какие-то особые драматические таланты, они просто играют, благо с мимикой у них все в порядке. Музыка великолепна, четко соответствует основной идее фильма: зарядить зрителя необходимым настроением полным драйва. 

Кино очень яркое и на сто процентов молодежное. В нем есть много интересных моментов, кроме танцев. Одна сцена когда главные герои пускают по ветру пену от коктейля чего стоит. Есть толика юмора, ну и конечно драматичности, но все-таки основная мысль это движение. Про этот фильм ненужно много говорить, его нужно смотреть, чтобы прочувствовать всю атмосферу происходящего.

Итог: отличное, яркое, зажигательное и немного озорное молодежное кино, оставляющее после себя целое море драйва.

А что значит танец для тебя?

9 из 10