Сиквел 'Уолл Стрит' несмотря на колоссальную разницу в дате выхода с оригиналом по-прежнему, фактически, единолично занимает нишу картин серьезно рассказывающих о финансах и бизнесе. Но не в этом  главная прелесть фильма, она-в самом его  настрое.

Буквально с первых кадров чувствуешь почерк умелого, опытного режиссера, знающего как самым банальным сценам придать недурного  драматизма. Лента идет от завязки к концу практически в одном темпе-медленном, постепенном. Некоторым это конечно же не понравиться, и они заскучают уже на половине просмотра. Однако настоящего, терпеливого зрителя, который выдержит местами откровенно притянутую за ущи середину, картина щедро вознаградит. Награда эта будет заключаться даже не в отличной актерской игре и глубоком сценарии, богатого на неожиданные, порой кардинальные повороты, а в новом раскрытии уже давно казалось бы раскрытой темы семейных ценностей, показанное с еще не виданного ранее ракурса. Из-за чего картину совсем не хочется упрекать, в таком частом явлении нашего времени, как - штамп. Прибавьте ко всему этому  прекрасную музыку, монтаж, гениальные фразы, которые хочется непременно расхватать на цитаты и в итоге получите одну из лучших драм года.

9 из 10