Этого фильма я ждал с нетерпением. Оливер Стоун, Майкл Дуглас, лучше которого нельзя найти актера, сыгравшего бы финансовую акулу вселенских масштабов, и, конечно, слово Уолл Стрит в названии фильма. Последние годы с этим словом было связано все больше и больше интересных художественных книг, которые писали сами же бывшие его акулы в условиях кризиса - Стивен Фрей, Майкл Ридпат. Но вот по-настоящему интересных фильмов нет. Именно поэтому от фильма Уолл Стрит: деньги не спят ждешь очень многого. 

Однако несмотря на большой заявленный потенциал, после просмотра остаются неоднозначные чувства. Сюжет кажется сыроватым - первое время не можешь понять тех, взаимосвязей, коварных интриг, на которые указывает режиссер. Когда только заворачивается сюжет, все рушится как карточный домик, и начинается сначала. Действия главного героя иной раз довольно нелогичны. Не понятно, он враг системы, или ее действующий игрок. Сам сюжет довольно статичен, очень много ссылок на мировой финансовый кризис, но это находит слабое отражение в развитии сюжета. И финал, напротив, получается неярким, чем-то предсказуемым в плане финансов, не в плане личных отношений. Привнесение мелодрамы смотрится не столь органично, как могло бы.

Что порадовало, так это отличная игра Дугласа - здесь он как всегда на высоте. В каждом слове, каждом жесте. Это его образ, образ хищного финансиста, который всегда ассоциируется именно с ним. Алчный хищник Гордон Гекко. Он всегда такой. Life is too short not to...

В остальном идею можно было реализовать поинтереснее, грамотнее, изощреннее, добавить больше триллера, поэтому

6,5 из 10