Это... Ух, не знаю, сколько раз я уже смотрела этот фильм. Наверно, миллион. Это великолепный фильм, один из самых любимых мною. 

Это редко бывает, но первый раз фильм я увидела в кино. Что было в прошлых частях я уже и забыла. Помнила только общее впечатление. И вот третья часть меня вдохновила пересмотреть все фильмы.

Как бы я не восхищалась первыми двумя, третий все равно лучше! Сюжет - это жизнь одного из танцевальных коллективов, танцоры которого безумно талантливые, но, увы, бездомные люди. Все вместе они живут в бункере главного героя, Люка, который создали ещё его родители. Но чтобы сохранить их убежище им необходимо выиграть самый мощный батл в истории танцев, иначе бункер продадут из-за долгов. 

Дополнительной мотивацией становится появление в городе Лося - того самого очаровательного мальчика, который помогает главной героине второй части, - и его подруги Камиллы - сводной сестры того самого Тайлера. Плюс незнакомка Натали - и репетиции начались! 

Фильм просто потрясающий, ребята, правда, советую всем без исключения!!! Он потрясает воображение своими танцами и даже иногда поворотами событий. Лося обожаю, его танец на улице с Камиллой - это какая-то сказка, ничего милее в жизни не видела! А сцена с Люком и Натали на вентиляторе? 

Этот фильм переполнен энергией, он может вдохнуть в жизнь в любого. И как же сильно после него хочется танцевать!!!

10 из 10