Одно ПА может освободить целое поколение.

Сначала считалось, что в 3D интересно смотреть только на акул и  динозавров. Потом появились трехмерные мультфильмы, трехмерные ужастики, трехмерные концерты и, наконец, трехмерные танцы! Мы уже все знаем, что всеми обожаемый «Шаг вперед» обзавелся 3D! Все, что мы видели до этого, было только началом. А что происходит в мире стрит-данса сейчас, мы узнаем, если посмотрим 'Шаг вперед 3-D'. Главное, помните: некоторые учатся танцевать, другие рождены для этого!

 'Шаг вперед' - первая часть всемирной истории о танцах, мечтах, счастье и любви. Это история любви Тайлера и Норы, которых объединили танцы, и которые выступили сногсшибательно с финальным танцем в Школе Искусств.

'Шаг вперед 2: Улицы' - вторая часть всемирной истории о танцах, мечтах, счастье и любви. Это история любви Чейза и Энди, которых, тоже объединили танцы и создание собственной команды, и победой на Уличных Танцах.

'Шаг вперед 3-D' - третья часть всемирной истории о танцах, мечтах, счастье и любви. Это история любви Люка и Натали, Лося и Камиллы, которых объединил Танцевальный батлл.

Танец может изменить жизнь. Одно движение может освободить целое поколение, как Элвис. Может заставить тебя поверить, что ты чего-то стоишь. А некоторые движения могут дать худому, кудрявому парнишке, который хочет танцевать… надежду… на то, что он особенный.

Лось, увидевший кроссовки своей мечты, следует за ними и благодаря им знакомится с Люком. А Люк ищет танцоров для своей команды 'Пиратов' и он предлагает Лосю участвовать в танцевальных состязаниях. В итоге, Люк находит еще и Натали, загадочную танцовщицу, которая никогда не проигрывает. Лосю приходиться совмещать Нью-Йоркский университет и состязания. Что из этого получиться? Смогут ли они превзойти лучших мировых танцоров? Увидит ли Лось снова кроссовки своей мечты? 

Этот фильм наполнен потрясающими танцами, за которыми можно наблюдать на одном дыхании. Эти танцы яркие, потрясающие, современные, зажигательные, красивые, стильные и т.д. Все танцы разные, на них смотришь и думаешь, что же будет дальше, ведь они не повторяются. Танцы на столько потрясающие, что посмотрев на них, кто не захочет танцевать, как герои фильма. Я думаю, многие хотят, танцевать и двигаться как они. Некоторые сцены хочется пересматривать снова и снова. Чего стоит танец Лося на воде, танец Лося и Камиллы на улице, танго Люка и Натали, танец Лося с мыльными пузырями и др. танцы.  

Рик Маламбри, он же Люк - мало известный актер. Он прекрасен, хорошо танцует. Актерская игра немного не доработана, но режиссеру нужны были танцоры. Шарни Винсон, она же Натали - она замечательна, все что от нее было нужно она сделала качественно, станцевала пластично и элегантно. Адам Дж. Севани, он же Лось - замечательный актер, танцующий превосходно. За каждым его движением нужно следить без перерыва и думать, что он сделает дальше. Лось как всегда порадовал (я и пошла посмотреть на него и на танцы). Элисон Стоун, она же Камилла - потрясающая актриса, великолепно танцует. Понравились и братья-близнецы.

Сюжет банален (как многие писали), но все равно все его смотреть интересно.  В таких фильмах важнее танцы, чем сюжет. Ты знаешь еще до начала, что будет в конце.  Как  всегда  Happy end.

Поразило появление световых эффектов: костюмы с лампочками и лазерами.

'Шаг вперед 3-D' - удачная часть всей этой всемирной истории о танцах, мечтах, счастье и любви.   Они соединили в третий фильм два первых. Романтические отношения из первого  'Шага вперед' и пластичность танцев из второго 'Шага вперед'.

P.S  Уличные танцы непохожи на многие другие танцы. Ведь, здесь танцоры используют существующие движения свободно и придумывают свои, чтобы создать собственный стиль. У каждого свой стиль. Импровизация - главное для многих уличных танцоров, также здесь нужна и хореография. 

Лучше путешествовать, чем прибыть на место. Я думал, почему это? Раньше я считал, только одна тропа может привести тебя к цели, но если ты выбрал эту тропу - это не значит,  что ты должен отказаться от всех других. Я понял, что гораздо важнее то, что происходит во время твоего пути: ошибки, падения, дружба!  Важно путешествие, а не пункт назначения.  Ты должен верить в свою судьбу и в свой жизненный путь.