Рыночная экономика и игра на бирже - вещи тонкие, сложные и необычайно хитрые, в основном недоступные пониманию простых смертных, настолько много в них нюансов и двойных стандартнов. Потребители видят итог, порой, как последний кризис, неутешительный, а вот логическую цепочку, цепочку действий, которые привели к этому, чаще всего удаётся сохранить в тайне. И тем не менее каждый имеет своё представление о причинно-следственных связях.

Уолл Стрит - это отдельный мир. Который более быстрый, более жестокий и более влиятельный, чем большинство собратьев. По сути вся наша современная жизнь завязана на активах, акциях, страховках и инвестициях, которые порой так хрупки. Мы вязнем в этом всё глубже и глубже, мы доводим себя до того, что с крахом одного звена этой цепи начинается катастрофа всемирного масштаба. Это проверено опытным путём, но, кажется, ничему не научило. 

Жадность - это хорошо. А сейчас ещё и законно. Так что биржевые игры стали ещё сложнее, и одновременно ещё более жестокими. Довести партнёра до самоубийства, сыграть против мировой экономики в целом и ещё в открытую просить подставиться своего давнего знакомого - в порядке вещей. А Гордон Гекко, даже после восьми лет в тюрьме, чувствует себя  в этом мире, как рыба в воде, и отчаянно ищет возможности вернуться. В отличие от Джейка - молодой и перспективный брокер обладает всеми качествами для головокружительной карьеры, кроме одного - нет в нём того цинизма и той беспринципности, что нужны. Джейку дороже ещё не созданная семья и обязательства, чем миллионы и перспективы. Но и тому, и другому, однажды приходится выбирать.

Я приблизительно представляю, какая диллема стояла перед режиссёром и сценаристами этой картины. С одной стороны - если уделить всё внимание и весь хронометраж тем самым биржевым хитросплетениям, то непосвящённый зритель откровенно заскучает и, скорее всего, нажмёт на 'стоп', не найдя в себе сил без остановки вникать в чуждый мир. С другой стороны, если сосредоточиться на драматической линии, то много нужных нюансов останеся за кадром. Хочется верить, что идеальный балланс всё же был найден, пусть мне показалось, что личной драмы молодого поколения тут чуть больше, чем следовало бы.

А вот актёрская игра в ленте - просто блеск. Диалоги Майкла Дугласа и Шайи ЛаБафа просто шикарны. Так же, как сверкают их образы и в сольных кусках. И если от Дугласа, тем более в образе Гекко, иного и не ожидаешь, то Шайа положительно удивляет уже не в первый раз. Джош Бролин и Сьюзан Сарандон завершают арку ярчайшими образами, оба настолько харизматичны, что их появления в кадре (хотелось бы, кстати, таких моментов побольше) заставляют буквально замирать в ожидании взрыва.

Не могу не сказать об операторской работе. Виды Нью-Йорка, отснятые и смонтированные в весьма необычных ракурсах, буквально иллюстрируют всю тут суматошность, быстроту, хрупкость и одновременно тяжеловестность Уолл Стрит. Нью-Йорк никогда не спит, так же, как и деньги. И сюда же мои реверансы по поводу саундтрэка.

Мы учимся на ошибках старших, но при этом с дойстойным лучшего применения упорством наступаем на свои собственные грабли, причём далеко не один раз, создаём свои собственные мыльные пузыри, которым, так или иначе, суждено лопнуть. Кому-то важен процесс, кому-то - только чистый результат и только чистая прибыль. Мы, как Гекко, учимся приспосабливаться к новым условиям, к быстротечности и мгновенным переменам, учимся вылезать из петли и преодалевать жажду. Но главное - нас всё равно обманут. Потому что мы хотим быть обманутыми.