«Шаг вперёд 3D» - это вполне удачное и безумно интересное продолжение нашумевшей танцевальной Саги. Фильм яркий, зрелищный, динамичный, есть на что посмотреть - это и танцы, и идеально подобранные музыкальные хиты, да и сам сюжет. Фильм ни на одну минуту, ни на одну секунду не показался мне скучным или занудным, а наоборот, он просто таки затягивает, манит и просто невозможно оторваться. Во время просмотра мне ни разу не хотелось нажать на паузу, а мысли о том, чтобы вообще выключить фильм, у меня даже и не возникало. Данный фильм я уже посмотрела несколько раз и с полной уверенностью и отчетливо могу сказать, что посмотрю его ещё далеко не один раз. И мне кажется, что мне никогда не надоест. Потому что каждый раз смотришь как будто в первый. Фильм вызывает те же эмоции, те же ощущения, что и в первый раз. Ты также переживаешь за героев, как и впервые.

Не может не привлечь внимание к данному фильму и интересный сюжет. Что мне особенно нравиться во всех частях данного фильма, так это то, что все они крепко связаны между собой и рассказывают нам одну длинную историю. Очень хорошая идея. Данная часть нам рассказывает историю парня по прозвищу Лось, который бросив танцы, поступает в Нью-Йоркский университет со своей подругой детства Камиллой. Но он не может жить без танцев, ведь он рожден чтобы танцевать в то время, как некоторым приходится этому учится. И ему предстоит выбор между дружбой с Камиллой, или же все-таки танцами. Также это история о парне по имени Люк, который чтобы победить на чемпионате по танцам и вернуть свой дом, ищет танцоров в свою команду под названием «Пираты». В этой команде собрались абсолютно разные танцоры, каждый из них по-своему очень талантлив. И вот Люк находит Лося и загадочную девушку по имени Натали, которая приходит к нему в клуб. Вот здесь вот и начинается все самое интересное.

Не могу не отметить просто великолепную актёрскую игру. Все просто на отлично справились со своими ролями без исключений. Все играют настолько естественно, правдоподобно и эмоционально, что просто невозможно не поверить. Актёрскую игру можно даже назвать безупречной. У меня нету никаких даже малейших замечаний.

Когда смотришь данный фильм, ты словно не замечаешь как он превращается в реальность, ты чувствуешь что как будто стоишь на танцполе и вот-вот начнешь танцевать с командой «Пиратов». На тебя словно распространяется та атмосфера, которая сложилась в фильме, ты словно чувствуешь эмоции героев, испытываешь их переживания на себе. Это чувство просто невозможно описать словами. Нужно просто посмотреть фильм и тогда вы все поймете.

Ну и, конечно же, главный аспект этого фильма - это танцы. Они настолько захватывающие, настолько динамичные - просто приковывают к себе взгляд и невозможно оторваться от экрана. Каждое движение, каждый шаг - все продуманно до малейших деталей. Каждый танец настолько гармонично смотрится с идеально подобранной к нему музыкой. Я просто в восторге. У меня просто нету слов, чтобы описать тот восторг, в который меня поверг данный фильм.

В общем, фильм «Шаг вперёд 3D» мне понравился безумно. Это красивая молодёжная музыкальная мелодрама в которой присутствует драматический сюжет. И это не может не радовать. Это не может не привлечь внимание зрителя. И я, как неисправимый романтик, очень люблю такие фильмы. Рекомендую абсолютно всем, кто любит фильмы такого жанра. Вы ни на одну минуту, ни на одну секунду не пожалеете о просмотре. Это я вам точно говорю и обещаю. Я просто уверенна, что ещё не один раз захочу пересмотреть данный фильм. Спасибо всем, кто работал над созданием данного фильма - режиссёру - Джону М. Чу, съёмочной группе, актёрскому составу, композитору, сценаристам и так далее. Данный фильм я не забуду никогда и буду пересматривать и пересматривать его множество раз!