Wall street (Money never sleeps) 2010 Оливер Стоун

Майкл Даглас, Шайа ЛаБаф, Кэри Маллиган, Джош Бролин, Сьюзан Сэрэндон, Фрэнк Ланджелла

Не верьте тем, кто говорит, что Wall Street маэстро Стоуна образца 2010 года в подметки не годится классической версии. Как человек, знающий тот канонический вариант почти наизусть и по кадрам, версия 2010 - очень мощное и очень важное кино. И дело не только в том, что Стоун - величайший из великих, и, конечно же, актеров он выбирает себе под стать, и Родриго Прието снимает так, как больше никто не снимает, и вся его фирменная глубина/монументальность/ автобиографичность/Майкл Даглас опять же, blah-blah-blah…

А если попроще, то это действительно очень важный фильм про кризис в глобально смысле. В экономическом – дополнительное подтверждение того, о чем предупреждал Стоун в первом Wall Street, равно как и Уоррен Баффет/Алан Гринспен и прочие умные люди про greed, morgadge, profiteering и прочие неотъемлемые атрибуты общества потребления, того что в US уже в середине 80х, а к нам дошло лишь к середине 2000х. 

Мы, как всегда, глобально опаздываем лет на 30-40. В человеческом смысле тоже.

Важный посыл и про то, что главные ценности не в контрольном пакете акций оффшорных компаний, безумных бонусах, а в том, о чем еще старший Шин предупреждал младшего (Бада Фокса) в середине 80х: «Делай что-нибудь для людей». Отсюда так пронзительно свежо (не в смысле внешности, разумеется, хотя и тут все в ажуре) выглядят такие правильные Джейк (ла Баф) и его невеста, дочка Гордона Гекко (Маллиган) и совершенно фантастический Фрэнк Ланджелло - наставник Джейка, покончивший с собой - такие настоящие характеры на фоне бушующей стихии. И как противовес – редкая сволочь, которую играет прекрасный, как всегда, Джош Бролин и не меньшая, но крайне обаятельная сволочь Гордон Гекко, такой же, как и 25 лет назад, с поправкой только на желание вернуть себе свою дочь и еще неродившегося внука. Восхитительные актерские и человеческие работы.

Оливер Стоун – выдающаяся личность. Вечный нонконформист, невзирая на время и политико-экономическую ситуацию в мире, стоящий всегда особняком, отстаивающий собственные, большей частью левые ценности (хотя не это является его главным козырем). Главное – он всегда молод (даже внешне не меняется, в этом фильме он опять в маленькой роли инвестора).