Давно ждал премьеры 'Уолл Стрит' и теперь, после просмотра, могу охарактеризовать его как весьма и весьма значимую картину для современности. Не обязательно быть финансистом, экономистом или любым биржевым игроком чтобы понять суть или, если хотите, мораль этого фильма Оливера Стоуна.

По существу, финансовый кризис 08-09 с пометкой 'сделано в США' выявил огромную пропасть прежде всего в банковской сфере, которая уже повлекла за собой обвалы на биржевых площадках, несовершенство различных фондов и. т.п. На примере своеобразного треугольника между Гордоном, Джейкобом и Уитни мы наблюдаем их глазами за проявлением кризиса как цунами, накрывающего не только финансовые рынки, но и личные отношения между героями.

Гордон Гекко-представитель старой школы рейдерства, отсидев в тюрьме приличный срок, явно соскучился по запаху денег, славе и собственному статусу. Его репутация сильно испорчена, к тому же на пороге мировой кризис, но тут он встречает Джейкоба, молодого преуспевающего финансиста с 'горящими' глазами, который по замыслу Гордона и вытащит его из всей накопившейся грязи. У каждого из трёх главных героев есть свои секреты, которые всплыв на поверхность усугубят ситуацию до предела и выбраться из нее будет совсем непросто. Гекко изначально выбрал Джейкоба, как способ использовать его в собственных целях а жертвами в итоге стали пара Джейкоб-Уитни.

На протяжении фильма прежде всего Джейкобу и Уитни приходиться выкручиваться из паутин кризисных систем и бороться за свое личное счастье. Гекко это Мошенник с большой буквы, которых в нашем мире, к сожалению, хватает. Помирившись с дочерью и войдя в доверительные отношения с Джейкобом, он не упускает возможность украсть у них 100 млн. и открыть свой личный бизнес. Лишь видео с фактом о беременности Уитни, со скрипом пробуждает в Гордоне чувство отцовства и хэппи энд вроде как обеспечен. Честно скажу концовку ожидал более интересную. 

Единственное, хотел бы выразить неудовлетворение назначением на роль Джейкоба Шайа Лабафа. На мой взгляд он меркнул на фоне Майкла Дугласа и не отразил всех знаний экономической составляющей фильма, хотя безусловно Оливер Стоун кого попало на роли брать не будет.

Спасибо ему за этот фильм.

Любите друг друга и зарабатывайте, ведь как теперь известно money never sleeps.

9 из 10