А мне фильм понравился. В отличии от многих зрителей я ничего не ждала, кроме встречи с Майклом Дугласом. Возможно потому, что хотелось сатисфакции за просмотренный ранее фильм « Сексоголик». А может быть потому, что в реальной жизни сейчас у этого  актера не самый лучший период- болезнь, из которой есть только два выхода- или к свету, или во тьму. Мне очень хочется чтобы у Дугласа все таки был путь света.

Оливер Стоун снял достойное продолжение своего фильма « Уолл-Стрит» (1987г.).Его фильм- фейерверк диалогов, действия, поисков, чувств, интриги, юмора.В информационном потоке, который живет своей отдельной жизнью на протяжении 2-х часов экранного времени, можно просто утонуть.Но ведь режиссер создал не учебное пособие для «чайников».Это его версия- как же они докатились до мирового кризиса. И не нужно ждать от фильма серъезных практических подсказок- что делать ? как быть ?

Меня больше волновал факт примирения отца с дочерью, чем промышленный индекс Доу-Джонсона на бирже. Возможно, в сюжете много наивного и вымышленного, но мне радостно было увидеть как отец вернул деньги своей дочери, внеся их как благотворительность.

Майкл Дуглас – великолепный актер. Безупречен во всем. Поистине- это его бенефис.

Фильм понравился тем, что затронуты серьезные темы, но обыграны они легко без особых нравоучений. Поэтому, перефразировав знаменитую поговорку хочется сказать главному герою- « научите меня жить, а материально я сама себе помогу.»

9 из 10