Как ни странно, при своей огромной любви к танцам,  этот фильм я совсем не ждала. Даже не знаю почему, может была слишком занята, а может  при просмотре трейлера герои главные не понравились. Но в итоге после просмотра фильм мне очень даже понравился. Сюжет фильма хоть и не такой интересный как в первых частях, но что касается постановок танцев, и хореографии то здесь всё на высоте! Вот сижу, смотрю как зажигают главные герои, и ноги сами так и просятся танцевать. Особенно понравился финальный танец и баттл, где на полу была разлита вода. Также в фильме отлично подобрана музыка. Все треки  зажигательные и ритмичные.

Единственное что меня не порадовало, так это главные герои. Если девушка хоть как-то выделялась на общем плане, то парень к сожалению совсем не впечатлил своими танцевальными способностями. В команде 'пиратов' мне очень понравились близнецы, 'парень-робот', ну и конечно же лось! А из команды 'Самураев' уже на 4 минуте фильма я приметила парня, который просто обалденно танцевал. Это был неподражаемый Дениэль 'Клауд' Кампос, один из танцоров самой Мадонны! Очень жаль, что у него была такая небольшая роль.

'Шаг вперед 3D'- это весёлый и лёгкий фильм, при просмотре которого так и хочется соскочить с места и начать танцевать. За постановку танцев, хореографию и музыку фильм твёрдо получает 10 баллов. А вот за сюжет только 8.

8 из 10