Начну с того, что я являюсь поклонником танцев и музыки.Я видела две предыдущие части 'Шага вперёд' и просто влюбилась в эти фильмы.

'Шаг вперёд 3-D' - это новый современный фильм о танцах, о любви и дружбе, об испытаниях и соперничестве. Каждый фильм по своему особенный, но почему-то именно этот приглянулся мне больше всего. Это уже второй фильм где снимается Адам Дж. Севани, он же Лось. На мой взгляд вот он то и рождён для танцев. Вообще фильм снят на высшем уровне. Есть конечно кое-какие ляпы и те места где можно было добавить чуть-чуть эмоций, но это же прежде всего фильм о танцах, в нём не должно быть много сопливых моментов и бурлящих эмоций, всего должно быть в меру, а бурлящие эмоции должны быть у человека посмотревшего этот фильм, так как остаться равнодушным после такого невозможно. Прекрасная музыка, приятная атмосфера, талантливые актёры,'живая' современная графика и много, много танцев. Вот что ждёт вас в этом фильме.

За потрясающее незабываемое приключение в мир музыки и танцев

10 из 10