Фильм уже достаточно давно вышел в российский прокат. По каким-то неведомым ни мне, ни тем более вам причинам, я его пропустил. Скорее всего, я им пренебрёг из-за выхода «Копов в глубоком запасе», ставшем впоследствии, одной из моих любимых комедий, а может быть, картину не так хорошо разрекламировали, чтобы она удостоилась моего внимания. Короче причину можно долго искать, а фильм я посмотрел только теперь, год спустя. Не пожалел. Покончим со вступлениями, пожалуй, и перейдём к фильму. 

Вы поколение «трёх ни»: ни денег, ни работы, ни доходов.  © 

Идея в последнее время стала очень не новой. Люди в наше время боятся… кого бы вы думали, темноты или высоты, или Фредди Крюгера в конце концов? Конечно же, нет. Все боятся потерять свои любимые «кровью, потом и слезами» заработанные денежки.  Нет денег – нет жизни. Чем не идея для картины. Тем более в период финансового кризиса. Да, идея не нова, но снята оригинально, поэтому идея пошла ленте в плюс. 

 Давай заключим сделку. Ты не говоришь обо мне ложь, а я не говорю о тебе правду. ©

Сюжет повествует нам о Гордоне Гекко, который вышел из тюрьмы (попал он туда из-за денежных мошенничеств). Дочь не общается с ним уже одиннадцать лет, после самоубийства брата. Она обвиняет в этом Гордона. Парень дочери – Джейкоб – подающий надежды молодой финансист. Он идёт на сделку с Гекко. Джейк помогает Гордону наладить отношения с дочерью, а Гордон помогает Джейкобу взобраться на вершину финансовой лестницы. Сюжет может показаться вам не много скучным. Но вы лучше не думайте о сюжете, а просто посмотрите «Уолл Стрит: Деньги не спят». 

Рыбак рыбака видит издалека.  ©

Актёрская игра (что и не удивительно) на высочайшем уровне. Шайа ЛаБаф сыграл Джейкоба. Как мы помним, Джейк – подающий надежды финансист.  А ЛаБаф для меня один из самых перспективных актёров (конечно же, из молодёжи). Конкурировать, я думаю, с ним может только Джесси Айзенберг.  Сыграл великолепно. Его очень правильно подобрали. Вторая главная роль, роль Гордона Гекко во второй раз досталась Майклу Дугласу. Он уже не впервые в шкуре финансиста (напомню, именно он играл в первой части «Уолл Стрит» 1987 года). Сыграл по истине классно. Ничего другого я даже от него и не ожидал. Также порадовал своим присутствием Джош Бролин. Спасибо всем актёрам за эту картину. 

Не могу не отметить, что фильм просто насыщен различными философскими мыслями по поводу денег и финансов. Я с большим трудом впихнул в свою рецензию некоторые умные мысли, но это далеко не всё. 

8 из 10

Получилась очень даже не плохая картина. С запоминающийся философией, и с отличной актёрской игрой. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

Деньги - это шлюха, которая никогда не спит. Она ревнива. Если не будешь заботится о ней, то в один день проснешься и поймешь что потерял ее навсегда. ©