Чтобы победить соперника, часто достаточно (и даже предпочтительнее) сформировать у него определенный образ ситуации или образ мира в целом, побуждающий его к определенному поведению (с)

В этом фильме нужно смотреть сквозь стройные ряды цифр, являющихся ширмой сути. Манхэттен. Небоскребы финансового центра похожи на «кривую» графика рынка, где идет битва умов, для которых деньги всего лишь  средство манипуляции, а не цель. Для них важнее сам процесс, игра по их правилам  в купе с хитростью, беспринципностью и деловым коварным расчетом приносящая миллионные дивиденды победителю. 

Авантюрный склад личности, азарт игрока, блеск в глазах при слове «деньги», всё это Гордон Гекко. Довольно распространенное мнение, возведенное в ранг аксиомы «Деньги правят миром» всё же претерпевает изменение. Миром правят жадность и амбиции.

Фраза Ивана Боски финансового игрока 80-х «Жадность это хорошо», ставшего прототипом для персонажа Дугласа Гордона Гекко, неоднозначна. Жадность можно понимать по-разному, от «скупого рыцаря» чахнущего над шестым сундуком до жажды познаний – вечного локомотива прогресса.

Они особые люди, с отличными чертами характера и набором моральных качеств. В их мире термин «моральные риски» имеет иную наполняемость, не имеющую ничего общего с привычными обывателю понятиями. Это своего рода опасности, связанные с природой человека и зависящие от характера поведения, репутации лица предлагающего свои услуги с исключением морального риска из объема ответственности. При такой шкале ценностей у лица наблюдается приоритет индивидуальной этики над общественной. 

И одна из проблем заключается в том, что общественное мнение о тебе может в корне отличаться от собственного мнения о себе. Основная потребность человека жить в мире с собственной совестью. На поверку возникает ситуация: он живет в мире с собственной совестью при конфликте ценностей, сопряженном с причинением ущерба кому-либо и непредсказуемостью человеческих действий.

В данном случае нет необходимости оправдывать или осуждать, равно, как и смотреть на ситуацию с точки зрения только черного или только белого. Рассуждая об этике ответственности, М. Вебер сказал, что ни одна этика в мире не обходит тот факт, что достижение «хороших» целей зачастую связано с необходимостью смириться  с использованием нравственно сомнительных или опасных средств.

Гордон Гекко  и Джейкоб Мур представители одного мира, но принадлежащие к разным формациям. Во главу угла персонажа ЛаБафа стоит не сиюминутное достижение результата, ему интересно быть сопричастным к нечто большему, чем привычные схемы и спекуляция, в линии поведения которого прослеживается человечность и дальновидность.   

В конечном счете, сделки с собственной совестью, хитросплетения моральных качеств, шаткий альянс интересов индивидуального и общего всегда будут крайне неустойчивой платформой для развития в целом. 

Достойная премьера осени.

9 из 10