«Уолл Стрит: Деньги не спят» - это продолжение нашумевшего фильма Оливера Стоуна 87 года, который я, к сожалению не смотрел полностью, но видел частями. В принципе, лишь прочитав синопсис, я был готов к возвращению Гордона Гекко, сомнительно успешного финансиста, заработавшего свой капитал на разных оффшорных сделках и финансовых спекуляциях. Вот он выходит из тюрьмы, где за свои экономические грехи честно отсидел аж восемь лет. На свободе его никто не ждёт, абсолютно, кроме жажды наживы, которая вновь накинется на него. Но не так-то всё просто, пробыв столько времени за решёткой, он многое обдумал и многое стало по другому, и теперь он желает получить прощение у своей дочери Уинни за то, кем был раньше. Дочь же скоро выходит замуж за весьма перспективного молодого трейдера Джейка Мура, успешно работающего в престижной компании. Мур, по сути и является главным героем картины. Он молод, умён, амбициозен, хорошо обучен азам профессии, один из тех начинающих парней, что мечтают зарабатывать миллионы. В преддверии мирового финансового кризиса, ему придётся усвоить ещё несколько негласных и жестоких правил в экономической игре, совмещая бешеный ритм корпоративной работы с личной жизнью, что порой бывает очень сложно. Гордон Гекко же пытается вернуть доверие дочери через Джейка, одновременно подсказывая ему стратегические шаги, необходимые на экономической арене. В такой бешеной гонке легко потеряться и забыть кто тебе друг, а кто нет.

Сюжет недостаточно яркий, чтобы подходить под развлекательное кино, он скрыт в цифрах, диалогах, мнениях и желаниях героев. Он практически монотонен как ежедневная жизнь трейдера, круглосуточно следящего за акциями компаний и цифры рядом с ними, но одновременно, среди таких картин, сюжет подан внятно и эмоционально. Великолепно совмещены экономические и человеческие отношения, которые в полной мере показывают большую ответственность, сложность и риск в определённых ситуациях. С середины фильма начинаешь больше уделять внимания личным отношениям между Джейком и Уинни с отцом, чем заключениям договоров с разными корпорациями. В этом-то и большой плюс, смотреть совершенно не трудно, учитывая, что большую часть занимают диалоги, которые поставлены очень чётко и живо. Они заставляют вникнуть в общую атмосферу картины, наблюдая за каждым из многочисленных персонажей. Кроме того, меткие выражения, характеризующие современную экономику государств и рыночные отношения, обыграны так, что даже человеку, не ведающему в этой сфере ничего, становится более понятно.

Стоун всегда подбирал себе хороших актёров, и поскольку это сиквел, возвращение Майкла Дугласа, само собой разумеется. Это блестящий актёр, с ним выросло поколение, идеально подходящая ему роль наглого и жёсткого Гекко, ещё раз доказывает, что он настоящий мастер. Джош Бролин в роли Бреттона Джеймса, опасного конкурента, выглядит серьёзно и непоколебимо, идеальный выбор на роль. Неподражаемый Эли Уоллах в амплуа старого хитрого финансового воротилы Джули, действительно неподражаем, имея за плечами огромное количество прожитых лет, он искусно играет, заставляя следить за каждым его словом. Сьюзан Сарандон и Френк Ланджелла тоже давно в гвардии Голливуда, в их таланте нет сомнения, только вот Ланджеллы было мало, а Сарандон похожа на мать из «Милых костей», наверно Стоун не углядел. Что касается более молодых персонажей в лице Кэрри Маллиган, то она вполне удачно смотрелась, отдачи от неё было не очень много, но она красиво плакала вместе с Шайей ЛаБафом. ЛаБаф на удивление работящий и способный парень. Невероятно быстро поднявшийся на вершины популярности, он продолжает упорно работать, пробуя себя на этот раз в довольно серьёзной роли. Работав на площадках с Бэем, Спилбергом и Стоуном, он приобретает внушительный опыт для своего возраста. И в этой картине ЛаБаф производит хорошее впечатление, пусть некоторые нюансы и выдают немного парня из «Трансформеров», но это только сейчас.

Длинная Улица Стен, зеркальные небоскрёбы, апартаменты, офисы, звонки, бумаги, графики, мониторы, счета и деньги в конце концов, всё эстетически красиво и чопорно. Картина не раскрывает новые тайны в сферах экономики, но ещё раз показывает и напоминает, что деньги и добро и зло одновременно, что жадность не всегда плохо и что работая в этой сложной сфере, необходимо быть универсальным человеком, расчётливым психологом. Впрочем, освещается много вопросов от ценностей семейных до государственных, но каждый сам расставит свои приоритеты. 

«Уолл Стрит: Деньги не спят» - на редкость хорошее кино подобного жанра с отличной постановкой и актёрским составом, понравилось больше, чем ожидал, чего и Вам желаю и… не зажирайтесь:) 

8 из 10