Мне кажется, что когда подобные фильмы выходят в свет, администрациям кинотеатров, перед входом в кинозалы нужно непременно вывешивать таблички подобного типа: 'Критически настроенным ценителям кино вход строго воспрещён!'. Иначе, страничка очередного танцевального фильма на кинопоиске начинает пестрить красными желчными отзывами о глупцах которые такое снимают и о таких же глупцах, которые это смотрят. Такое ощущение, что эти критики закомплексованные неуравновешенные люди, не умеющие радоваться жизни и обвиняющие в этом окружающих. По собственному опыту скажу, что чаще всего так и бывает, но я не об этом. Я всё-таки о фильме.

А именно: когда идёшь на 'Шаг вперёд' стоит забыть слова 'сюжет', 'актёр', 'смысл' и ещё парочку подобных им. Такие фильмы снимаются исключительно для зрелищности, для демонстрации танцев,  сюжетные линии присутствуют лишь как неприятная необходимость. Думаю, если бы можно было обходиться без них, создателям облегчили бы жизнь.

Поэтому я не буду ругать сюжет, практически идентичный 'Уличным танцам', слабенькую актёрскую игру, шаблонность и глупость диалогов, недалёкий смысл. Скажу просто: музыка потрясающа, танцы зрелищны! А что ещё мы ждём от такого фильма?

От 'Шага вперёд 3' получаешь огромный заряд позитива и нереальной, какой-то практически космической энергии. И это здорово! Иногда даже лучше и полезнее, чем просмотр исключительно интеллектуального кино.

Танцы поставлены шикарны, динамика потрясающая, смотрится всё на одном дыхании. Уверена, поклонники жанра и танцев как таковых, придут в восторг.

А я, так как поклонницей такого жанра всё-таки не являюсь, и на подобные фильмы хожу исключительно за компанию и за энергией, поставлю

5 из 10

...и буду радоваться жизни, даже если в ней встречается плохое кино;)