Поначалу казалось, что фильм построен только на основе финансово-экономических перипетий. Скучноватое начало могло вообще оттолкнуть от просмотра. Но затем сюжет вдруг развернулся в непростую качественную драму, в этом в большей степени актёрская заслуга. Поэтому прежде всего хочется отметить великолепный актёрский состав фильма. Двое замечательных молодых актёра – Шайа Лабафф и Кэри Маллиган. На мой взгляд, это самые талантливые, самые перспективные драматические голливудские актёры молодого поколения. Они отлично справились с ролями, особенно Кэри, номинантка на «Оскар-2010», которая как раз больше других придала «Уолл Стрит» серьёзную драматическую окраску. Ну и старожилы американского кинематографа Майкл Дуглас и Сьюзан Сарандон прекрасно смотрятся во всех ролях, в частности, и в этом фильме.

Сюжет «Уолл Стрит» не только необычен и оригинален, он не имеет определённой жанровой принадлежности. Кто-то скажет, что в этом нет ничего хорошего. В некоторых случаях, да. Но данная картина в этом смысле только выиграла. Зритель может охарактеризовать фильм не только как криминальный детектив, что уже заложено в названии, но и элементы семейной драмы, даже, можно сказать, мелодрамы.

В чём же главный смысл «Уолл Стрит»? С одной стороны, кино – наглядное пособие для начинающих бизнесменов и трейдеров, стремящихся разбогатеть на биржевом поприще. С другой стороны, кино о том, что иногда нужно менять свои принципы и принимать неожиданные решения. Кино о том, как трудно совмещать свои интересы с интересами своей семьи. В любом случае, хотя и говорят «не в деньгах счастье, но без денег счастья нет», на одном только капитале не построишь своё счастье, одновременно сохранив отношения с родными и близкими.

9 из 10