'Танец — это глоток чего-то нового. Чего-то, что спрятано глубоко внутри тебя. Танец — это возможность на время стать другим'.

Может, я и немного запоздала с рецензией, но лучше сейчас, чем никогда! Ну начну с того, что живу я в маленьком скромном городе на севере страны, у нас есть один единственный кинотеатр, в котором нет так любимого мною 3D формата, ужас конечно, но жить можно. И поэтому, я не могла пойти на такое преступление - смотреть 'Шаг вперед 3-D', не шагая, как гласит слоган  'навстречу 3D»! Так что, я решила во что бы то ни стало посмотреть этот фильм только в наикрутейших 3D очках! И я, смею вас заверить, дождалась, и спустя почти год после проката, я сходила-таки на этот суперский фильм! 

 Честно, вам скажу, что я поклонница всех частей 'Шага Вперед', и когда я вышла из зала, мне ужасно захотелось танцевать, хотя, я - человек совершенно не танцующий в клубах. Так что для фильма про танцы - это весомая похвала от меня)

 Мне очень понравилась эта идея отойти от танцев одному из главных героев Люку, то что он снимает фильм про танцы, что у него есть другое увлечение - кино. Так же отличная идея сделать главным героем Лося, думаю, что многие его полюбили еще по второй части фильма. Понравилось,  что ребята - актеры, они показали все как надо, они играли самих себя!  Все они живут танцами, танцы их спасли и для того чтобы выразить свои чувства в словах - не обязательно уметь идеально говорить. Все что хотел показать Джон Чу (директор фильма, он же снимал Шаг Вперед 2), он показал. И я думаю, это очевидно. Все, кого не очень зацепил фильм или кто считает, что они неправильно играли и так далее...поищите в интернете фильм Люка Кетчера - 'Поколение Бумбокса', тот самый, что Люк снимал в фильме. И такой есть, там очень много интересного. Меня этот фильм искренне зацепил, я буквально несколько дней после просмотра дома танцевала! За короткое время я полюбил всех 'Пиратов', они лучшие из лучших!) Огромное количество танцев, классные места, веселые и безбашенные люди, и музыка - это все просто на высшем уровне! 

Итог: фильм безумно позитивный, с долей юмора, отличным саундтреком и блестящими танцами! Этот фильм обязателен к просмотру!