Адам Дж. Севани: ««Шаг вперёд 3D» - это приключения молодого парня попавшего в удивительный мир танцев. Шаг вперёд буквально шагает вперёд. Он ставит новую планку для танцевальных фильмов, раньше такого никто не делал.»

Как только я узнала, что снимается продолжение и кто режиссер и продюсер то сразу поняла, что это будет что-то невероятное. Первый танцевальный фильм в 3D, поднял такую высокую планку, что вряд ли кому ни будь, удастся её перепрыгнуть.

Все стили танца смешаны в одном фильме, и расставлены в правильном порядке. Прекрасный выбор саундтреков, сделал фильм еще ярче. Конечно, самая главная роль досталась танцу, так как  все пропитано именно им. Как признался сам Джон Чу он этого и хотел. Правильным ходом было то, что зрителю показали именно Нью-Йорк - столицу мирового  танца, а не затхлые  павильоны.

То, что хореографы постарались на славу это точно. Танцы в фильме бесподобны даже тогда, когда они просто развлекаются  в студии.

Ямал Симс: «Это фильм о людях, которым удалось пронести свою мечту через все препятствия.»

Это, правда, на протяжении всего фильма команда Пиратов сталкивается с проблемами, которые, то рушат их дружбу, то объединяют. Отличный сюжет фильма некого не оставит равнодушным. Ведь там любовь, ненависть, месть, дружба, а главное мечта - которая их всех объединяет.

10 из 10