Из всех трех фильмов  'Step Up', этот впечатлил меня больше всех, возможно благодаря 3D, которое в этом фильме было заметно(!), и это огромный плюс, а возможно, это наконец то, что дали раскрыться характеру Лося - этакому душке с талантом.

Так как про формат я уже сказала, начнем с саундтреков... они потрясающие! На протяжении всего фильма чувствуется гармоничность, и все это благодаря музыке.

Актеры... честно говоря, актеры на главную роль мне не очень понравились... да, конечно, они подобраны со вкусом, и красоты у Люка (Рик Маламбри), например, не отнимать, но все же мне кажется, что актеры первого и второго фильма намного проще выглядели на фоне других танцоров, это мое собственное мнение.

Сюжет очень хороший, как и у остальных фильмов (что меня очень впечатлило). 

Когда появились герои из второго фильма, я прямо-таки визжала от радости.

 Хореография была на высоте, аж дух захватывало от каждого движения! Второе выступление команды 'Пираты' меня очень впечатлило! Ах, Лось, он был ВЕЛИКОЛЕПЕН!

И последнее, очень советую посмотреть этот фильм всем тем, кому нравятся предыдущие. Он того стоит. А буду ли смотреть его я еще раз? Да!