Почти весь фильм залит слезами, проблемами и их решениями, посыпанный сверху клочками бумаги от акций, сборника финансовых терминов и учебника «Биржа от А до Я». Выглядит всё, довольно симпатично, проницательно и местами, из-за обилия финансовых оборотов, даже как-то фантастически. Кто эти люди? Что они говорят? О чём они вообще? 

Мне, как человеку далёкому от инвестиций, вложений, и игре на торгах, приходили именно такие вопросы. По началу, становится как-то не по себе от непонимания, и напряжения внимания, но это длиться вовсе не долго, и как только вся это денежная карусель, пускает прокатиться на себе одну семейку, и мы видим, как некоторые не хотят на неё садиться, кто-то хочет спрыгнуть на скорости, а кто-то платит за весь день, начинается проявление интереса. Вроде обычная карусель, ну вертится и вертится, а стоит увидеть чью-то озадаченность, мрачность, и слёзы возле неё, начинаешь думать, да что в ней такого, и даже не замечаешь, как становишься втянут в чью-то интригу. Для меня этот фильм оказался именно каруселью. Красиво разукрашенной, дорогой, современной каруселью. Я с удовольствием посмотрел, как на ней катаются, но это был первый и последний раз и сам бы я на неё не сел. 

7 из 10