Браво очередному “Шагу вперёд»!!! Для меня этот фильм стал достойным продолжением двух предыдущих.

В далёком 2006 году, фильм, в котором главные роли играли будущие муж и жена Дженна Деван и Ченнинг Татум стал для меня открытием, по сути, вторым после ставших уже культовыми «Грязных танцев». Второй «Шаг вперёд», помнится, заставил меня прогулять пару занятий и, признаться, я не пожалела об этом. Конечно, у всех вкусы разные, но меня в нём покорили как танцы, так и исполнители главных (и второстепенных) ролей.

И вот он, третий фильм. Пересмотрела я его после августовской премьеры всего один раз (буквально двадцать минут назад), что для меня является хорошим показателем качества (ну или элементарного запал/не запал в душу, если хотите), поскольку фильмы в моей голове пролетают мгновенно практически без запоминания. Исключение составляют те, что понравились безумно и были пересмотрены раз пять за неделю, и те что понравившись, ещё и запомнились).

«Шаг вперёд 3D» не претендует на глубокий сюжет и особую драматичность, и, тем не менее, в нём много искренности, реальной искренности, а не игры в чувства. Здесь всё как в жизни: ты разочаровываешься, тебя предают, бросают, но ты находишь в себе силы простить, пройти через все обиды и победить. 

Прибавьте к этому отлично поставленные и выполненные танцы под модные музыкальные треки, харизматичных персонажей (чего стоит один Лось!), романтичную любовную линию (вспомните, как Люк и Натали пускали свой фруктовый лёд в небо через потоки воздуха в вентиляционном люке), и вы получите отличный фильм для просмотра в любой компании.

9 из 10