Начну с того что вторая часть мне не понравилась, поэтому ничего не ожидав от третьей решила не идти на неё в кинотеатр и дождаться DVD. И вот теперь после просмотра очень жалею об этом. Фильм оказался очень ярким, несмотря на то, что сюжет немного простоват. Создатели решили сосредоточиться именно на танцах, их тут много и все они мне понравились.  Даже не знаю, сколько раз я перематывала  «назад», чтобы снова пересмотреть выступления команд. Также сложилось впечатление, что техника и постановка номеров были на высоте. Да и с музыкальным сопровождением ребята не подвели.   

Отличной идеей было создать «фильм в фильме», думаю, это добавило необычности сюжету. Благодаря чему мы заглянули в мир каждого пирата и узнали, почему танец стал частью их жизни. 

В общем фильм порадовал. Давно не получала такого заряда драйва и позитивной энергии. 

9 из 10