Большинство современных фильмов про танцы похожи друг на друга, еще начиная с 'Последний танец за мной'. Если быть честной, после первого 'Шаг вперед', я зареклась все остальные части не смотреть, чтоб не испортить впечатление от первой, не идеальной, но приятной истории и замечательной хореографии. 

Но вот, под влиянием отпуска и летнего настроения, я решилась на просмотр остальных частей (благо, их уже четыре). 

И, к моему великому удивлению, эта часть стала ближе всего. 

В какой-то момент мне показалось, что сюжету режиссеры и сценаристы перестали уделять какое-либо внимания - некоторые диалоги, по моему мнению, не полные, бессмысленные; некоторые моменты как будто специально ускоренны, хаотичны. Но, как я для себя решила, подобное можно простить, если в фильме присутствует качественная, захватывающая дух хореография. И здесь низкий поклон Джамалу Симсу и его команде, которая буквально вдохнула жизнь в этот замечательный фильм! 

Ну и конечно же, главным козырем и открытием для меня стал Адам Севани. Невероятная внешность, харизма, юмор и в тоже время какая то неожиданная взрослость, также оставляют приятно впечатление о фильме.

Сделайте шаг навстречу танцу и откройте свое сердце миру!

9 из 10