Честно говоря 1-ая часть этого фильма 'Уолл-Стрит' (1987) меня не слишком впечатлила. Пожалуй, только благодаря великолепной игре Майкла Дугласа, я досмотрела эту часть до конца. Впрочем и в 'Уолл Стрит: Деньги не спят' он тоже не подвел.

Гордон Гекко (Майкл Дуглас) - бывшая 'рок-звезда' Уолл-Стрит. Все также обаятелен и харизматичен. После выхода из тюрьмы, куда его упекли недоброжелатели, он поднабрался мудрости и пытается наладить отношения с дочерью Уинни (Кэри Маллиган), которая винит его в смерти брата. Хотя, если вспомнить 1-ую часть, в проснувшиеся внезапно отеческие чувства Гекко верится с трудом. Это не в его характере.

Джейкоб Мур (Шайа ЛаБаф) - молодой, амбициозный брокер, влюбленный в дочь Гекко. ЛаБаф сыграл довольно убедительно, динамично. На мой взгляд раскрыл роль полностью. Возможно даже лучше, чем Чарли Шин ('Уолл-Стрит', 1987). Дуэт ЛаБаф - Дуглас был великолепен. Сразу видно, что герои 'одного поля ягоды' и понимают друг друга с полуслова.

Кэри Маллиган (Уинни Гекко) была мила. Собственно большее от нее и не требовалось. Мне понравилась сцена примирения с экранным отцом Дугласом. Да и в сценах между этими двумя актерами, где она ничего не говорила, чувствовалось напряженность ситуации.

Главный злодей Бреттон Джеймс (Джош Бролин) как-то меня не убедил и не обаял. Актер сыграл вроде бы не плохо, но можно было бы и лучше. Даже в драматичной ситуации, в которую попадет герой, актер не выложился на все 100%.

Сьюзен Сарандон (Сильвия Мур) органично смотрелась на экране. Вот ее актерская игра мне понравилась.

Хочется отметить актера Эли Уоллаха (Ули Стейнхардт). Его шуточки разбавляли напряженность ситуации.

Разумеется обилие биржевых терминов немного затрудняло понимание происходящей на экране ситуации. Но со знанием базовых определений можно было разобраться. Тем более, что сценаристы довольно подробно 'разжевали' происходящее: методы спекуляции на рынке, начало финансового кризиса, не совершенство системы ипотечного кредитования..

Оливер Стоун, наученный опытом с первой картиной, во второй решил разнообразить визуальный ряд. В довольно скучные, не динамичные сцены были включены графики, схемы и т.д., позволяющие наглядно продемонстрировать то, о чем говорят герои.

Музыка была уместна и не отвлекала от событий, происходящих на экране. Она их только дополняла. Конечно не обошлось без заводной мелодии из первой части фильма Talking Heads - This Must Be the Place, которая стала главным саундтреком картины. Она прозвучит в финальных титрах фильма.

В целом довольно качественный фильм, из которого можно даже почерпнуть некоторые знания в области биржевого дела.

8 из 10