Фильм «Уолл Стрит: Деньги не спят» я посмотрела давно, не зная о существовании первой части.

От картины я не ожидала ничего грандиозного. Мне сказали: 'Посмотри'. Я и посмотрела...посмотрела и влюбилась.

Фильм, конечно, далеко не гениальный, зато снят грамотно, а главное красиво ( динамично, цифры просто завораживают ).

Актёрский состав подобран не плохо. Майкл Дуглас вне всяких похвал. Шайа ЛаБаф, возможно, не совсем подходит под образ главного героя, но все же, благодаря собственному стилю и, как мне кажется, обаянию, довольно живо вписался в роль, впрочем, как и его партнёрша по фильму актриса Кэри Маллиган.

Итак, не буду отвлекаться от того, что меня действительно зацепило.

Как я писала выше...я не знала о существовании первой части.

Недавно, узнав о ней. Тут же, не теряя ни секунды, с огромным предвкушением и желанием, я включила эту самую первую часть. Но не тут то было. Ожидала фейерверк, а получила бенгальский огонёк. ( может проблема в ожидание? ) И ситуацию не исправил даже Чарли Шин в одной из главных ролей. Не было завораживающей картинки ( тех манящих цифр, динамики ) как в сиквеле. Так что браво оператору фильма «Уолл Стрит: Деньги не спят» Родриго Прието.

За его заслуги готова поставить 10. Но если быть более объективной 7 или 8.

7,5 из 10 

И ещё раз. Браво, Родриго Прието!