Признаюсь, посмотрела я фильм... только что, а уже январь. К сожалению, мне не удалось сходить на него в кинотеатр и лицезреть в том самом 3D, но я не жалею... но только потому, что я никогда не жалею, а вот фильм мне безумно понравился!

Что тут можно сказать. Да, мы все уже прекрасно понимаем, что в фильмах, где главную роль исполняют танцы, тяжело придумать гениальный сюжет, хотя должна заметить, что плохими сюжетами они и не отличаются, разве что все бывает порой очень предсказуемым, ну и что? Иногда вот так хочется сесть и расслабиться, а в конце ты просто хочешь взмахнуть ввысь и начать ТАК танцевать! Оххх... Так вот, Шаг Вперед всегда был одним из таких фильмов - после которых так и тянуло записать на эти танцы и жить этим! Но, как мы уже слышали ранее -  'некоторые учатся танцевать, другие рождены для этого'. Но ничего нам не мешает попробовать и наслаждаться этим.

Что ж, музыка как всегда превосходная, сразу же хочется скачать каждую песню и приплясывать, перемещаясь по квартире. Герои как всегда радуют, при чем абсолютно все. Они сразу нравятся, они потрясающие танцоры... Ой, слов просто не подобрать. Думаю, что этот фильм обязательно стоит посмотреть. Вас будут ожидать лампочки, эти чудесные лампочки... И масса всего увлекательного! Просто не хочется вдаваться в такие уж подробности:) В общем, гарантирую прекрасное настроение после просмотра (прям как у меня, даже слова нормально связать не могу), и, может быть, вы завтра же пойдете и запишетесь в какую-нибудь танцевальную группу, не важно, что это за танец, вы будете создавать его, вы будете жить им, вы измените что-то в себе, танец может изменить все. Вот я думаю, как время освободится, все-таки 'сделать это!'. Также хотелось добавить, что вы, после просмотра, как минимум следующие 2 часа будете уверены в том, что жизнь прекрасна! И надеюсь, что когда-нибудь, если не уже, вы убедитесь в этом. Не знаю, почему именно, но это так. 

9 из 10 Так что... так-то... в общем, мне понравилось:)