Долгих 11 лет мир в напряжении ждал продолжение истории о Облаке и Ветре. Или не ждал? Или, может быть, мир даже не в курсе о существовании 'Властелинов стихий'? Насчёт мира я шучу, естественно. Но азиатский мир, вполне возможно, и ждал. Во-первых, комиксы, которые легли в основу экранизации, весьма популярны в Китае, во-вторых, братья Пан популярны ничуть не менее, и многие тщательно следят за их творчеством.

Некто Безбожник безжалостно вторгся в Китай, желая завоевать мир боевых искусств. Многие мастера либо убиты, либо захвачены в плен. Школы боевых искусств капитулируют одна за другой. Китай, казалось бы, обречён: армия Безбожника сильна и многочисленна, да и сам Безбожник очень силён, что он периодически демонстрирует сокрушая очередного соперника. Облако и Ветер не могут противостоять ему, ведь пока их силы слишком малы. Каждый из них находит свой путь и своего учителя. Куда выведут их пути - не знает никто, но весь Китай верит в них. Теперь каждому из них нужно только поверить в себя.

Скажу сразу: кроме главных героев сюжетно первый и второй фильмы не связывает ничего. Если в первой части сюжет был логичен и закончен, во второй он более сумбурен, непонятен и... странный, что ли. Возможно, именно так он развивается в первоисточнике, - комиксе, - но мне не совсем понравилось то, чем закончился фильм.

Братьев Пак занесло сюда не случайно. Монтажистом первой части был никто иной, как Дэнни Пак. Также здесь они выступают и продюсерами. Мне понравилось, что им удалось задействовать тех же актёров, которые играли Облако и Ветра 11 лет назад. Да, даже не смотря на грим видно, что актёры постарели, но всё равно приятно видеть знакомые лица. Самое лучшее, что есть в фильме - это его визуальный вид. Первая часть тоже была красивой и эффектной, но тогда упор делался на панорамы и пейзажи, теперь же - на 3Д графику и спецэффекты, которые далеко продвинулись за 11 лет. Магия, постоянно используемая в драках, полностью развязывает руки мастерам спецэффектов, позволяя сделать происходящее на экране ярким, красивым и насыщенным. Самих драк не слишком много, но они затянуты и возникает ощущение, что боевые сцены занимают львиную долю фильма. 

Если сравнивать две части, то первая понравилась мне больше. Вторая же выигрывает качеством картинки и спецэффектов, но безнадёжно проигрывает в плане сюжета. В первой части сюжет был более приключенческим, во второй же он более драматичен. Для фильма подобного жанра, по-моему скромному мнению, это излишне. Ведь в итоге у меня, да и не только у меня, полагаю, остался не самый приятный осадочек, хотя на протяжении фильма впечатление складывалось благодушное. Тем не менее, фильм вполне пригоден для просмотра как тем, кто смотрел первую часть, так и тем, кто даже не подозревает о её существовании.

А на барабане у нас субъективные

8 из 10