Первое что хотелось бы сказать создателям фильма - огромное спасибо. Каждый раз пересматривая его, я заряжаюсь позитивом. Эта часть мне показалась самой лучшей из всех трех. 

- Отличные актеры. Сыграли, на мой взгляд, очень естественно. Особенно порадовал Лось)

- Танцы. После просмотра любого танцевального отрывка и самому хочется пуститься в пляс. Хип-хоп (и все его отрасли) наверно один из самых зажигательных и динамичных танцев. А уж как его подали зрителю танцоры, приглашенные для съемок... просто глаз не оторвать! Лично я для себя открыла новых кумиров - братьев Ломбард, сыгравших в 'Шаге' близнецов Сантьяго. 

- Романтика. Я не ценительница романтики, но в 'Шаге вперед 3' ее подали в нужной пропорции. Довольными останутся и практичные приземленные девушки, и чувствительные.

Единственное, что было лишним - основная фишка фильма - 3D. Что есть оно, что нету - никакой разницы.   

10 из 10 за небывалый позитив.