Наверное единственный после долго периода времени фильм который действительно хотелось посмотреть. Посмотреть и немножко войти в состояние ностальгии. Первый фильм успевший стать культовым нуждался в продолжении и мы невозможно рады за то, что он всё таки получил его.

Авторство, сюжет и продолжение. Очень хороша идея продолжения культового фильма - мировой финансовый кризис. Очень хорошо переплетается он с нашими героями. И из этого можно сделать смелый вывод, что Оливер Стоун оправился от былых неудач в виде - не очень хорошо воспринятого критиками исторического эпоса 'Александр' и всё же окупившихся, но приводящих в небольшой ступор нашего зрителя 'Башен - близнецов'. Стоун в последнее время не часто нас балует своими картинами, но от этого не пропадает его шарм и красота картинки, что и продолжилось в данной картине. Первый фильм, для тех времён был очень хорош, что и позволило ему стать культовым, но я уверен, что данная картина продолжит начатое ещё в 1987 году и займёт свою нишу в классике кинематографа. Ещё раз хочется выразить своё уважение одному из лучших, но слегка подзабытых критиками и наградами режиссёру.

Молодость и опыт. Именно эти составляющие становятся основополагающими успеха в любых состязаниях. Так получается и в кинематографе. Как приятно смотреть когда молодость соединяется с опытом. Шайа ЛаБаф - успевший, более чем громко, заявить о себе в Голливуде, составил прекрасный экранный дует с одним из лучших и опытнейших актёров современного кино - Майклом Дугласом. Очень хорошо и гармонично смотрелись на экране и другие актёры, в частности хочется выделить - Кэри Маллиган, она сумела не потеряться и более чем хорошо донести до зрителей переживание и эмоции своей героини. Но больше всего понравилось появление в фильме, хоть и короткое, Бада Фокса - в исполнение Чарли Шина, короткое но очень значащее появление. За всё это хочется выразить огромную благодарность, спасибо актёрам.

Особое мнение. Каждый человек в праве выбирать смотреть или не смотреть данную кино работу, лично мне она очень понравилась и кроме положительных эмоций она вызваться не может, ностальгия как никак.

Кому советовать? Думаю посоветовать можно тем людям которые действительно рода фильма, действительно интересным и предельно захватывающим.

10 из 10