'Раньше я считал, что только одна тропа может привести тебя к цели, но если ты выбрал эту тропу, это не значит, что ты должен отказываться от всех других. Я понял, что гораздо важнее то, что происходит во время твоего пути — ошибки, падения, дружба.'

«Шаг вперёд-3» - вот я уже и добрался к третьему фильму про уличные танцы, где опять таки, третья часть не имеет никакого отношения к предыдущей, разве что, один из главных героев, согласился снятся еще и в третьей части. Из всей трилогии, самый лучший и интересный сюжет был в первом фильме, во втором тоже было неплохо, но не так как в первом, а в третьем какая то чушь получилась, нет, эта чушь неплохо смотрелась на фоне захватывающих танцевальных постановок, но все же, очень хотелось, чтобы сюжет был впечатляющим, увы, но он был очень банальный и немножко тупой.

   Как я не пытался, но не получалось мне соединить два фильма, так как актер Адам Дж. Севани по кличке Лось, закончил второй фильм тем, что после его грандиозного выступления на улицах, ему предложили поменять факультет в школе искусств. Здесь он появляется в какой то школе, где учится на электрика, но сюжет взял этого персонажа со второго фильма, но не объяснил, почему он не остался в школе искусства, в принципе это пустяк, но все же меня это удивило, так как я хорошо помню, как закончился второй фильм. 

 Первая часть сильна сюжетом, но не зрелищностью, второй фильм нам это подарил, а третий, сделал то, что второй, но в десять раз круче. Если откинуть сюжет, и просто смотреть на шикарные постановки уличных танцев, то фильм приносит удовольствие, но если вникнуть в то, что на самом деле происходит на экране, становится скучно. Шаг вперед-3, достойное продолжения своих братьев, которые тоже очень пользовались успехом во время премьеры. Подводя итог, скажу, не разочаровал, но и не поразил, скажем так, танцы - выше всех похвал, грандиозные постановки, сюжет жалкий, можно было придумать что-то получше.

7 из 10