Сколько бы не существовал жанр фильмов ужасов, фильмы ужасов с животными в качестве главной угрозы всему живому всегда были достаточно редкими представителями жанра. Если же исключать проходные фильмы на подобии производства Asylum, то действительно достойных представителей жанра можно смело пересчитать, если и не по пальцам одной руки, то двух – точно. Данный фильм режиссера Льюиса Тига можно смело отнести именно к этим самым картинам.

Данный фильм режиссера Льюиса Тига можно однозначно назвать одним из первопроходцев темы аллигаторов и крокодилов в фильмах ужасов. Во многом, именно этим фильмом проложив путь не только для таких картин как «Озеро страха» и «Крокодил», но и карьере режиссера Льюиса Тига, который после данной ленты дважды экранизировал творения Стивена Кинга и заменил на посту режиссера «Жемчужины Нила» Роберта Земекиса.

Сюжет картины представляет собой достаточно вольную фантазию на одну из самых классических американских «городских легенд», касательно того, что в канализации обитают аллигаторы. Режиссеру ленты Льюису Тигу удалось развить эту «страшилку», которой пугают друг друга американские дети, до поистине внушительных размахов. Не только следуя основным правилам и канонам фильмов подобной тематики, но и смело привнося в картину нечто новенькое.

Учитывая то, что с момента выхода картины на широкие экраны, прошло внушительных 36 с лишним лет, можно только отдать должное создателям картины. Так как фильм даже по нынешним меркам смотрится весьма и весьма эффектно. Особенно за счет отличной комбинации съемок живого аллигатора и из аниматроники. Тем самым, порой заставляя действительно задуматься, где есть кто и что из них.

Если не считать бывшую модной в те времена «грайндхаусную» сентиментальность, которая так же перекочевала в другие фильмы того времени. В том числе и в не менее культовые ленты «Пираньи» и «Вой», то происходящее на экране смотрится весьма мрачно и брутально. Атмосфера напряжения и саспенса передана режиссером Льюисом Тигом просто великолепно, а отлично поставленные сцены нападения аллигаторов охотно радуют глаза на протяжении всей ленты. Всё это смотрится более, чем достойно и весь фильм «проглатывается» на волне интереса от происходящего на экране, за какие то пару мгновений.

Радует фильм и отсутствием громких и именитых звезд в картине. Тем самым, позволяя еще легче воспринимать экранных персонажей живыми людьми, а не актерами за своей непосредственной работой. Приятно порадовал актерский дуэт еще молодого Роберта Фостера и очаровательной Робин Райер, который безусловно вытянул фильм на своих плечах.

7 из 10

Аллигатор – это очень даже не плохой фильм ужасов на тему «животной угрозы». Весьма интересный, атмосферный, эффектный и ничем не уступающий своим собратьям по жанру и по данной тематике. Более того, даже спустя 36 с лишним лет с выхода картины в свет, умудряясь смотреться всё еще актуально и круто.