Фильм 'Аллигатор' от режиссера 'Куджо' и 'Кошачьего Глаза' радует собой с самых первых минут. Заместо обыденного пролога 'пара дурней становиться жертвой монстра' здесь показывают куда более зрелищную сцену срыва представления с живыми крокодилами, закончившуюся кровавой трагедией. Пролог идет дальше, знакомя нас с детством главной героини и самим крокодилом (надо сказать, что и с детством крокодила тоже).

Затем сюжет прыгает на двенадцать лет вперед, где выясняется, что в природе огромного монстра виноваты не пресловутые токсичные отходы, а ученые и экспериментальные препараты. Это не то, чтобы лучше типичных теорий, это скорее равные и яркие аналоги интересного объяснения размеров твари.

Фильм выдержан на очень должном уровне, он довольно зрелищный с обилием крови, жертв, трупов, резких появлений и внезапных моментов. С очень пугающей музыкой, скопированной из фильма 'Челюсти' плагиатчиком-композитором, и яркой профессиональной игрой актеров.

Актерский состав очень неплохой, играют ярко, реалистично. Особо нужно отметить крики паники и умирающих жертв, крайне реалистично выглядит. Главные герои тоже не подкачали, интересные и раскрытые личности, вызывающие самые разные эмоции по мере просмотра.

Самый главный плюс фильма - это сам крокодил. Здесь он, слава богу, совершенно не компьютерный, а очень зрелищная и жуткая модель в натуральную величину. Сделан крокодил изумительно, ничем не хуже итальянского 'Крокодила-убийцы', если вообще не лучше, в плане внешнего устрашающего вида. Создателям монстра - большущий респект! Сумели сделать жуткую гигантскую тварь и очень сильно напугать.

Эффекты в фильме так же очень хороши. Помимо шикарного крокодила, здесь еще и реки крови, обилие отгрызенных конечностей, изуродованные трупы и очень реалистично выглядящие убийства и поедания людей. Мастера спецэффектов поработали на славу, сделав реально зрелищный ужастик.

Еще большой плюс фильма - очень интересный сюжет. Абсолютно некогда скучать по мере просмотра, смотрится на одном дыхании, приковывая к экрану своими поворотами и самой историей, которая тут уж очень захватывающая и потрясающая. Прекрасные сценарные ходы, типа посещения крокодилом виллы собственного создателя, с многочисленным пожиранием гостей, само появление твари из асфальта - вообще шикарнейший момент фильма! Сцена на канале опять же очень атмосферна и хороша, и многие другие сюжетные повороты очень радуют, вызывая восторг и умиление.

Фильм имеет множество изюминок, смотрится очень атмосферно и страшно. Соответствующая музыка делает все сцены нападений вообще изумительными. Мастера эффектов постарались на славу, сделав монстра и его убийства очень зрелищными, кровавыми и жуткими. Фильм - шедевр.

10 из 10