Данный фильм является скорее детективным триллером, нежели триллером ужасов. И именно составляющая триллера в нём раскрыта в полном объёме. Действие не провисает, но в то же время и не разворачивается слишком стремительно, равномерно растягиваясь на неполных полтора часа, действующие лица выбывают из сюжета постепенно, не допуская массовой гибели друг друга - их смерти достаточно равномерно заполняют весь фильм, не создавая ситуации, когда все второстепенные персонажи или быстро умерли в самом начале действия, не дожив до кульминации, или, наоборот, дотянули почти до развязки, после чего оказались вынуждены быстро погибнуть под гнётом жанра и сценария. Это в равной степени относится как к протагонистам, так и к антагонистам и к эпизодическим персонажам.

На пользу фильму пошло и отсутствие сравнительно известных имён - в том числе и благодаря оному делать точные прогнозы о том, доживёт ли хоть кто-нибудь из протагонистов до развязки, и, если всё же да, то кто это будет, оказывается хоть и не невозможно, но достаточно проблематично. Действующих лиц в картине не слишком много, и потому характер каждого из них в ходе сюжета раскрывается в полной мере, чему способствует и добротная актёрская игра.

Отдельно хочется выделить мотивацию преступников. В кои-то веки на экране появляются не просто одержимые безумными идеями или детскими комплексами маньяки или потустороннее зло, мотивов которого человеку понять не суждено, а расчётливые бизнесмены, нашедшие востребованный, но незаполненный рынок сбыта и готовые внести свой скромный вклад.