Очень хороший треш, почти что 'Волчья яма'. Хотя третья часть маловероятна, потому что продолжение будет совсем 'не в тему', так как первая часть, безусловно, лучше, а после второй нежелательно делать что-то не то. 

Ну что тут сказать про построение сюжета и сам сюжет? Начало - среднее, потом, при появлении маньяка, появляется не только кровь и интрига, но и весьма печальная мысль о том, на что готовы люди ради прибыли.

И начинается. Клиенты-жертвы спасаются от придурков с камерами, как обычно, 'лица мужского пола' выдыхаются уже на середине, и бедная девушка сражается как дикий зверь. Всё это хорошо снято для малобюджетной ленты, не особо жестоко: достаточно беготни, хитрых уловок ГГ-ни и льётся нормальное количество бутафорской крови, в меру.

Предыстория отеля показывается как вполне реальный случай того, насколько продажен народ. И мой вам совет: не останавливайтесь в таких сомнительных придорожных местах! Себе дороже.

Кстати, чуть не забыл: есть сходство построения сюжета с триллером 'Замёрзшие' - опять же два парня и девушка. Борьба со злодеями (только там - волки, тут - люди). И... не сложно догадаться что, посмотрев оба фильма.

Грамотный треш, 

7 из 10