Перед просмотром фильма поймала себя на мысли, что очень хочу увидеть что-то безбашенное в стиле Джона Ву образца 90х. Но... это другое кино, в котором автор попытался соединить традиционный азиатский экшн и опять же традиционную азиатскую мелодраму. Что получилось? Вполне качественный для заявленного бюджета детектив с очень 'скромной' романтичной начинкой и острой приправой в виде главного злодея современного кинематографа - Гари Олдмана!

Драйва в фильме действительно не так много, как хотелось бы, но сюжет держит в напряжении до самого конца. Кстати, концовка тоже весьма порадовала - не однозначно и по заслугам.

Персонажи показаны объёмно, но не все их поступки понятны и логичны (что, собственно, часто встречается в азиатском кино). Главные действующие лица весьма милы, душевны и в чём-то даже трогательны. Ворчание старого полицейского-японца о коррупции - вполне интернационально. А Гари Олдман как всегда в образе - злой, хитрый, подлый и очень харизматичный. 

В целом все элементы кино собраны весьма неплохо для начинающего режиссёра. 

За хоть и не очень свежую, но оригинальную идею и её вполне адекватное воплощение - 

8 из 10