Во всех крупных городах существуют свои городские легенды - о Джеке-Прыгуне, о озёрном чудовище, о домах с привидениями. В США существует известная легенда о мелких крокодилах, обитавших в нью-йоркской канализации. Одним из её источников послужило то, что в своё время в США детёныши аллигаторов были популярными домашними животными. Когда малыши вырастали или просто надоедали своим хозяевам, их спускали в унитаз. Так и сделал отец девочки, которая принесла маленькую рептилию домой. Оказавшись в канализации, маленький аллигатор прижился там и начал расти, причём расти до невероятных размеров, питаясь трупами животных, напичканных в результате экспериментов гормонами роста. Двенадцать лет спустя работники, которые отправлялись в канализацию, перестали возвращаться обратно. Делом занимается инспектор Дэвид Мэдисон. Шеф знакомит Дэвида с Марисой - той самой девочкой, которая когда-то привезла в город того самого аллигатора. Теперь она выросла и стала специалистом по рептилиям. Однако никто не верит в существование монстра, пока не появляются доказательства - фотографии, сделанные ещё одной жертвой ящера. Тогда полиция начинает охоту на аллигатора, но обезвредить монстра, который стал крупным и сильным на столько, что стал способен проломить асфальт и разом проглотить человека, будет отнюдь не просто...

Фильмы о крокодилах-убийцах появились ещё в 70-ых. Но популярными в роли главных кинозлодеев они стали позже. 'Аллигатор' стал самым известным из первых крокодильих лент. Он заслужил высокие оценки критиков, эксплуатируя формулу энимал-хоррора, заложенной в спилберговских 'Челюстях'. Одним из ключевых моментов в этой формуле был низкий бюджет, сосредоточенный преимущественно на создании костюмов и муляжей монстра, что делало своё дело, так как аллигатор в фильме получился реалистичным и впечатляющим. Чтобы усилить реалистичность или наоборот скрыть нереалистичность применяют затемнение макета в кадре или быструю смену ракурсов в сценах нападения. Остальное в жанре зависит от таланта режиссёра, чувствующего грань между серьёзным хоррором и фильмами категории В и не допускающего в фильме откровенных глупостей, работы сценаристов (к слову сюжет, над которым работал сценарист 'Пираний', абсолютно не скучный, интересный и местами не без загадок), старания актёров, операторов, работы композитора. В 'Аллигаторе' все эти независимые от бюджета составляющие это находится на примерном уровне. Так что 'Аллигатор' - это хоть и не открытие Америки, но это фильм, заслуживающий внимания, так как представляет из себя просто хороший образец жанра времён, когда энимал-хоррор был ещё актуален и не канул в глубокую канализацию под названием 'Direct-to-video', где, кстати, лежит хоть и более бюджетный, но тем не менее кошмарный и исключительно эксплуатационный сиквел 'Аллигатор 2: Мутация', который не заслуживает внимания.

7 из 10