Через год после выхода «Вакансии на жертву» у фильма появляется вторая часть с  другими актерами. Совершенно не понимаю, почему на «Кинопоиске» столь низкая оценка у этого кинотворения. На мой взгляд, данная картина абсолютно ни в чем не уступает оригиналу, а в некоторых эпизодах даже выигрывает. Ну да ладно, начнем разбор полетов.

С первых же кадров сразу становится понятно, что продолжение является приквелом к оригиналу. Тут нам более подробно продемонстрируют хозяев злополучного отеля, а также причину, по которой они начали заниматься своим кровавым бизнесом. Вообще, меня возмутила реакция главных злодеев, а точнее сказать – их железное спокойствие в тот момент, когда к ним поступает предложение мучить своих постояльцев, снимая все это на камеру. Я, конечно, понимаю, что и до этого владельцы ночлежки занимались грязными делами, пренебрегая всякими нормами морали и нравственности. Но, одно дело, когда ты просто снимаешь ничего не подозревающих граждан на камеру, при этом не нанося им какого-либо физического вреда, и уже совсем другое дело, когда ты нападаешь на своих гостей и изводишь их до смерти! Произойдет переломный момент, в ходе которого бизнесмены превратятся в настоящих маньяков, особо и не задумываясь о том, что они будут творить. Видимо от такой однообразной и скучной жизни, в которой отсутствует стремление к достижению каких-то целей и есть лишь жажда «легких» денег, у отрицательных персонажей окончательно вырубилось желание задуматься, чем вообще они собираются заниматься, на какой путь они встают! Их невменяемое равнодушие меня ужасно поразило и ввело в ступор! Ну как люди могут до такого опуститься!? Сразу в голову полезли мысли о том, на что человек готов пойти ради прибыли… 

Вообще, слова одного из маньяков о том, что «Порно сейчас никому не интересно, а вот убийство – это другое дело!» меня просто шокировали! Как кому-то может нравиться наблюдать за реальными мучениями и смертями людей?! Это ужасно! У меня в голове такое не укладывается… Что творится в сознании таких людей, даже страшно предположить!

Собственно говоря, такая предыстория меня очень даже порадовала. Зрителю рассказали, с чего все началось. Ну а дальше уже будет показана история самых первых жертв, попавших в это прогнившее место. Положительных персонажей здесь в отличие от первого фильма будет трое, и каждый из них, на мой взгляд, смог вполне достойно и эмоционально за отведенное время раскрыть личность своего героя. На протяжении всего времени просмотра они вызывают к себе искреннее сопереживание, и за каждым их шагом лично я с большим интересом наблюдал и подсказывал, что нужно сделать и куда дальше бежать! Отрицательные герои напротив вызывают к себе яростный гнев и самые отталкивающие эмоции, особенно в те моменты, когда каждое свое действие, каждый удар они снимают на камеру, пытаясь запечатлеть все крики и страдания своих жертв,  и беспокоясь лишь о качестве своего грязного больного видео. В целом могу сказать, что все представленные на экране эмоции очень живые, правдоподобные и достаточно яркие. Я с большим интересом и замиранием сердца за ними наблюдал, испытывая волнения за каждого из положительных персонажей! То, что в фильме нет знаменитых актеров, меня нисколько не разочаровало, да и вообще на этот показатель я обычно особого внимания не обращаю. Ведь голливудские звезды тоже не сразу родились такими, и свою карьеру начинали, будучи никому не известными!  

Также можно отметить, что картина получилась очень динамичной. Все события разворачиваются достаточно быстро, скучать при просмотре не пришлось. В отличие от первой части, здесь место действия немного расширится за пределы отеля, и, как я уже отмечал, встретятся несколько любопытных сюжетных ходов, которые положительным образом повлияли на моё восприятие картины. Другими словами, могу с уверенностью сказать, что «Вакансия на жертву 2» не является точным копированием оригинала, а ее сюжет развивается немного иначе, имея в запасе несколько довольно интригующих настороженных сцен. Помимо всего этого, картина получилась очень тревожной, угрожающей, нагнетающей атмосферу постоянной опасности и паники. Всему этому способствовала прекрасно подобранное скрипящее и жутковатое музыкальное сопровождение, создающее соответствующую  беспокойную обстановку. 

Итог. «Вакансия на жертву 2: первый дубль» достойное продолжение оригинального фильма, раскрывающее все секреты придорожного кровавого места. Увлекательный, весьма напряженный и динамичный триллер, которому, по моему мнению, удается отлично удерживать зрительское внимание различными интригующими событиями. В принципе мне все понравилось, вполне захватывающе и волнительно все смотрелось! Не могу сказать, что картина вышла хуже первой части, но и как-то кардинально ее не превзошла. Соответственно, оценку этому фильму я поставлю такую же, как и оригиналу: 

8 из 10