Сделанный с заведомым и очевидным реверансом в пользу 'Челюстей' Спилберга этот фильм оказывается куда более наполненным причинно-следственными связями. В реальности Спилберга смертельная угроза от громадной акулы имела совершенно случайный характер она появилась из небытия, туда же и отправилась. А вот аллигатор, страшный монстр живущий в канализации имеет куда более продуманную предысторию. Истеричный папа, романтичная девочка, попустительствующая мама - как итог, купленный в качестве развлечения маленький крокодил (а они в детстве размером менее хомяка) оказывается слитым в канализацию. Там-то он, взращенный химикатами, и вырастет в настоящего монстра. Восьмидесятые только начинались и экологический подтекст был еще очень актуален - в наши дни им уже никого не удивишь, все заведомо подразумевается

Достаточно быстро наша рептилия начинает нагонять страх на жителей всего города. Начнется все съеденными в канализации техниками, а вскоре наш герой начнет выходить наружу. Каждый из выходов будет сопровождаться поеданием мирных жителей, а это означает, что в дело нужно вступить полиции. Нанятый мэром самоуверенный борец с крокодилами в исполнении Генри Сильвы окажется скорее комичной поддержкой. А вот лысеющий полицейский, который регулярно теряет напарников приложит максимум напора и смекалки. Персонажу Роберта Форстера придется раза четыре за фильм оправдываться за свою проступающую лысину, но это ни разу не ослабит его харизмы. Есть в актере натянутый как тетива нерв, который здорово усиливает это развлекательное кино.

Фильм очень выигрывает за счет того, что сам аллигатор сделан очень натуралистично. Одна из его финальных проходок удалась на славу. Да и в злодеяниях твари нет никаких переборов - она просто настолько большая, что поедает людей заживо. Тонный кетчупа тут не прольются. Как вывод - очень складное и добротное кино, вышедшее совсем незадолго до похожего и едва ли не эталонного для меня 'Кью' Ларри Коэна.

7 из 10