Что мы знаем о людях, которые учились убивать? Ещё меньше мы можем понять тех, кто устал это делать. А порой это необходимо. Мы все боимся волков, но забываем, что они - санитары леса. Дети не любят горькое лекарство, но взрослые знают, что оно полезно, и принесёт облегчение. Наша жизнь - это эмоции, которые мы испытываем в игре знания и незнания. В жизни Рейна Фолла правила таковы: не знаешь - проходи мимо и живи, знаешь - оставайся здесь и умри.

Заслуживают похвалы фильмы, в которых раскрывается коррумпированность власти. Мы о них знали, узнаем, молчим - не молчим, но там такие правила. Нравится- не нравится, как говорится, … 

Японское министерство строительства погрязло в махинациях. Того, кто хотел вынести сор из избы, ожидал заказ. За утечкой информации зорко следят как сами хозяева страны - японцы, так и разные секретные службы, к примеру ЦРУ. Информация - это деньги и власть. И в погоне за ней используются все средства.

Мы выясняем, что очередной министр строительства хотел бы открыть небольшую часть секретности в своем ведомстве. И в попытке передать информацию, умирает. Успел ли он это сделать, и где информация сейчас - вот это цель мафии, которая делает грязные дела для власть имущих, и ЦРУ, которая хочет эту власть прижать к ноге. По ходу событий гибнут люди. Страдает не только министр, но и его семья. Главный киллер успевает опередить мафию и сохранить жизнь последней дочери министра. Но тогда, когда ей вроде ничего не грозит, она не может от него уйти, не может и не хочет. Теперь они уходят вместе, но если раньше Фолл был пешкой, то сейчас он - главная фигура. 'Не знаю, одевать на него наручники, или дарить цветы?'

Японцы, браво - 10 из 10