Сергей Лозница удивительный мастер документалистики.  Без единого комментария, показушных разговоров с администрацией, восхвалений или осуждений или иных теоретических измышлений со стороны героев,- режиссер не только показывает реальный мир, мы видим любовь к этому миру и участие.

А темы мира сложные. Как в этом фильме Поселение.  Здесь показана жизнь в психоневрологическом интернате для душевнобольных.  Людям с душевным беспокойством трудно найти мир в обычном мире. Он полон нападок, страхов, абсурдных приказов, жестокости. Об этом обычно и рассказывают фильмы о таких других людях. Либо  все плохо в обращении, обслуживании, заботе в казенных домах. Либо  наоборот,- рапорт об уникальности, вложении огромных средств, щедрости дарителей.

  Фильм Сергея Лозницы показывает не нас, наблюдателей щедрости или низости. Фильм Поселение именно о самих душевнобольных людях. И когда смотришь этот фильм совершенно забываешь что лента не художественная, а документальная. Потому что Сергей Лозница увлекает открытостью своей камеры и своего сердца.

 Это удивительно как можно добиться такого взаимопонимания со своими героями! Повествование не продуманная идеальная история, это реальная действительность с настоящими людьми, в совершенно настоящем поселении в Новгородской области в 80е.

А какие там портреты! Вглядитесь в глаза этих людей. Они нашли жизнь в этом мире. Нашли друг друга. Мы видим светлую душевность душевнобольных.

 Это о фильме.

 Реальная история этого интерната имеет трагическое завершение. В наши дни интернат больше не существует. В сентябре 2013 года во время пожара, случившегося в интернате, погибло 37 человек, в том числе санитарка Юлия Ануфриева, которая героически спасала пациентов. Героически, но в одиночку. Почему вовремя не приехали пожарники в деревню Лука, почему не было средств для тушения пожара пресса как-то не сообщает.

 Светлая память погибшим там. Оставшиеся 20 человек интерната Оксочи были расформированы по другим психоневрологическим заведениям.