Уважаемые киноманы — предыдущие рецензии вас только собьют с толку. Этот фильм затронет не каждого, не спорю, в ином случае лучше смотрите «Дэдпул».

На мой взгляд — большая ошибка сравнивать, что фильм, что игру данной актрисы с чем и с кем-либо. К большому сожалению, мы настолько очерствели, что подсчитываем только кассовые сборы, прокаты, рейтинги и прочею коммерческую чепуху. Мы пытаемся быть мобильными, модными, популярными. И, к сожалению, мы забыли, что самое главное в нашей жизни быть настоящим.

Этот фильм пронизан до самого своего завершения мириадами наболевших и нашумевших проблем современного общества — мультикультурализм, расизм, неравенство социальных статусов и т.д. К общественным проблемам присоединяются «недуги» личного характера — одиночество, неуверенность в себе, самобичевание и без преувеличений — самоуничтожение. Но зла без добра не бывает, потому в противовес всему негативу в этом фильме вы найдете полную противоположность: любовь, самоотдачу, гуманизм, сострадание, терпимость.

Я бы назвала этот фильм драгоценным только, и еще раз только, в силу его интеллектуальности. Люди должны знать, что обычное — скучно, а модное — быстро заменимое. Потому, выбирать только вам, тратить время на кассовые и модные блокбастеры или подтвердить чуточку теорию Дарвина, что вы «homo sapien».

10 из 10