Думаю, что вряд ли стал бы писать что-то об этом фильме, кабы местом его действия не был выбран Сан-Франциско, одна из признанных мировых столиц секс-меньшинств. Если уж там такое творится, то что говорить о других городах, странах и континентах.

Пожалуй, только тем картина и любопытна. Произойди вся эта история...к примеру, на американском Среднем Западе или где-нибудь в мексиканском захолустье, можно было бы пройти мимо - ибо ничего нового, по сути, авторы не говорят. Ну гомофобия. Ну проблемы отцов и детей. Оказывается, в СФ они тоже имеются.

Сам сюжет, несмотря на вторичность во всем, тем не менее, чем-то цепляет. Возможно, игрой исполнителя главной роли (Бенджамина Брэтта) - героя, в одиночку воспитывающего своего сына-подростка, и в то же время воспитываемого им. 

ББ играет Че -  мачо-мексиканца, живущего в латинском квартале, отмотавшего срок, и в данный момент работающего водилой автобуса. Казалось бы, у такого отца сын должен быть или его точной копией или ну ооочень забитым ботаном. Но нет. Здесь некий третий вариант. Пацана угрораздило стать геем, он скрывает это, но как-то вяло. Напившись в гей-клубе со своим любовником и сфоткавшись на Полароид во фривольных позах, он бросает фотки на тумбочку рядом со своей кроватью. Если честно, я думал, что от парня останется мокрое место. Однако, малец не тушуется: дерзит, быкует и лезет с папашей в драку. Впрочем, папаша хоть и принял к сведению ориентацию сына, мириться с ней не желает, и вот эта непробиваемая упертость, которая лишает его и общения с сыном, и симпатий молодой соседки, с которой наклевывался роман, - пожалуй, и есть главная героиня фильма.

Именно свою непримиримость, мачизм, философию улицы и тюряги, приходится преодолевать Че. Но не одиночество толкает его на переосмысление и переоценку ценностей, а чужая трагедия. Гибель парня-бандита, живущего по соседству, расставляет все по своим местам, и отец едет к сыну. Фильм не слишком глубокий, но снят хорошо и как минимум один раз его посмотреть стоит. Вопросов после себя он, скорее всего, не оставит - все предельно очевидно. Ну разве что один: не сам ли Че приложил руку к убийству соседского пацана-отморозка? И хотели ли авторы этой двусмысленности в сюжете? 

9 из 10