Уже здорово надоедает писать рецензии на известные фильмы - неинтересно быть одним из ста, а то и больше. Куда интересней писать рецензии на фильмы, на которые вообще рецензий нет - внести известность. Не думаю, что сюда вообще кто - нибудь зайдет, но если какой 'дальний странник' углубится в самые 'дебри', то моя рецензия может быть ему полезна.

Вот наткнулся на какого-то 'Повелителя луж' и решил посмотреть. Это творение Российских производителей, которое всячески порицает долгую игру за компьютером, которая постепенно превращается в зависимость. Ничего не напоминает? 'Дети шпионов 3'! Даже постеры поразительно похожи. Но думается мне, что если тут и присутствует присвоение чужих идей, то со стороны 'Детей шпионов'. Конечно! Куда проще взять какой - нибудь завалявшийся фильм и скопировать его, вместо того, чтобы самому пыхтеть над сценарием. Мол, мало кто заметит. И если я и буду писать на вышеупомянутый фильм, то сообщу об этом и понижу ему оценку.

Конкретно по разбираемому фильму:

Виртуальный злодей доктор Смок, обитающий в заброшенном мореходном училище, хочет, чтобы компьютерная игра перешла в реальную жизнь и поработила человечество. Для этого он берет себе в помощники Ромку - мальчика - гения. А Ромкины друзья отправляются его спасать, а заодно и весь мир.

Не понимаю, почему у фильма такой низкий рейтинг - все сделано довольно хорошо. А что самое интересное, в фильме есть и фрагменты русских сказок, и компьютеры с играми. Это смотрится необычно.

Из персонажей выделяется глав. злодей - таким и должен быть антагонист - спокойным и непоколебимым, но злым и жестоким. Плюс водяной Скафандрыч, который вообще отжигает с момента своего первого появления в кадре.

Еще интересно наблюдать за передвижением героев по виртуальному миру - они лазают по канатам, прыгают через пропасти и тд. 

А вообще фильм явно для детей - мораль и сам ход событий как раз для них. Если вы и зашли на страницу этого фильма, то обязательно посмотрите эту модернизированную и интересную сказку.

10 из 10