Общее впечатление: Когда хочется новогоднего, сказочного и теплого, а многие ленты пересмотрены, то я начинаю вспоминать, что же новогодне-зимнее я не видела? Как оказалось, в голову приходит масса картин, но за какую взяться?

Софья Ивановна (Екатерина Васильева) давно не встает со своего кресла. А ее единственная дочь Таня (Ирина Купченко), похоже, смирилась с положением старой девы. Вся ее жизнь — это заботы о больной матери. Но в один из предновогодних вечеров Софья Ивановна собралась умирать. И с этого момента в московской квартире начинаются настоящие новогодние чудеса. Всему виной Игорь (Олег Янковский), по случайности мужчина перепутал квартиры, и вот он уже на пороге у Тани с букетом белых роз и с шампанским в руке. Что же будет дальше?

Вообще по сюжету ленты в моей голове ни раз всплывали строчки «… Любовь нечаянно нагрянет, Когда ее совсем не ждешь… » И действительно, кажется на первый взгляд, что Таня и Игорь совершенно разные люди, но у них есть общее — одиночество. И если Игоря тянет женская теплота (оно и понятно, мужчина же), то Таня не готова признать что ей что-то нужно от сильного пола) Тем не менее оказываясь в квартире с больной женщиной, герои ведут себя смешно. Картина в целом веселая и диалогами, и поведением персонажей. Такое кино смотришь и улетучиваются проблемы, потому как всецело отдаешься этой новогодней теме, наполненной волшебством!

Атмосферно, погружаясь с каждой минутой в просмотр, я наблюдала раскрытие героев. Буквально каждому уделено время, матери Тани, которая чувствует вину, Таня, которая хочет женского счастья, но в ней нет эгоизма (не бросит же она больную мать!), удивительно! Игорь — закоренелый холостяк, который нашел свою гавань, да и еще пару персонажей, которым уделено время для раскрытия. Что важно все они так хорошо гармонируют друг с другом, что смотреть на происходящее одно удовольствие.

Доброе, сказочное и новогоднее кино с толикой моралью, а на фоне все время падает снежок, подарит вам особое настроение, я насладилась просмотром, так посмотрите и вы!

9 из 10