Пока в Америке давились трэш-хоррорами, здесь у нас сняли малобюджетный малоизвестный фильм 'Прикосновение'. Я часто слышу, что в России снимать фильмы ужасов (а я все-таки считаю 'Прикосновение' именно фильмом ужасов) не умеют. Так вот этот фильм - доказательство того, что на самом деле умеют.

Сюжет, начинающийся вроде довольно просто вскоре начинает набирать обороты, становясь все более пугающим и зловещим. Фильм жутко держит в напряжении все полтора часа. Здесь не пытаются запугать выпрыгивающими из ниоткуда монстрами или реками крови (ей-богу, это уже даже не смешно), здесь пугает просто сам факт существования призраков форзи и то, что они управляют нашими жизнями, убивая всех, кого заблагорассудится. 

Актеры сыграли просто блестяще, сумев передать весь ужас происходящего на экране. Больше всего впечатлил конечно отец Марины - персонаж, которого фактически не было, но который незримо следовал через всю сюжетную линию, напоминая о себе лишь жуткой фотографией.

Понравился момент со стариком, который говорил о муравьедах и муравейниках. 'Я не поехал! Оглянись... посмотри. Вон коконы их белые. Яйца уже принесли их сюда'.

Атмосферный и по-настоящему пугающий и страшный фильм. Не чета зарубежным ужастикам.

10 из 10