Я об этом фильме вспомнил, когда увидел изображение черепа под капюшоном на картинке - сразу вспомнилась видеокассета (может даже до сих пор валяется где-то в кладовке). Оказалось, что фильм я начисто забыл за эти годы. Хочу отметить, что неплохая получилась задумка и ее воплощение. По нынешним голливудским стандартам фильм не дотягивает до нужных зрелищных образцов. Но не стоит забывать, что картина снята в самое лихолетье.

Сцена на кладбище у железной дороги (разговор с тестем через громкоговорители) - сильно! Живым тесть никогда не появляется - только одно его фото показывают весь фильм. Но как будто активно действующий персонаж - крайне отвратительный тип. Из всех героев больше других жалко девочку (оно естественно). Главному же герою то и дело  хочется заткнуть рот за его длинный язык. В общем - переживания есть, интрига тоже. Финал, как и должен быть, когда ты заключаешь сделку с дьяволом.

8 из 10