'Не бойтесь того, что ваша жизнь должна окончиться, бойтесь того, что она так и не начнется...'

На экране таинственная и будоражащая кровь история, случившаяся с молодым следователем Андреем. Расследуя загадочные обстоятельства нового дела, в котором мать убивает ребёнка, а затем саму себя, он впервые сталкивается с тем, о чём все молчал, но о чём догадываются. Жизнь после смерти и связь потустороннего мира с реальным беспокоят человечество на протяжении всей его истории. Куда попадает душа после смерти? Может ли человек 'ушедший' как-либо связаться с теми, кого он покинул? Существует ли мир мёртвых, и действительно ли он разделён с миром живых?

Я думаю, что для России, где верования в сверхъестественное так сильны, этот фильм стал откровением, прикосновением к своим страхам. Ведь действительно, все мы знаем, что русская культура изобилует старинными традициями провода человека в другой мир, различными спиритическими традициями по общению с потусторонним, гаданиями под Крещение, во что сама я не только бесспорно верю, но и твёрдо знаю о существовании этого самого 'потустороннего'. 

И вот, авторы фильма раскрывают верования народа, его страхи, ужасы и надежды... Но, вернёмся к фильму. К середине основной сюжетной линии мы узнаём, что в семье Мальцевых много лет назад трагически ушёл из жизни глава семьи. Говорят, что лучшие уходят первыми. Подтверждение этой истины мы встречаем в этой картине. Спасая жизнь другим, Мальцев погиб сам. И вот, после своей смерти он начал забирать в свой лучший мир тех, кого любил... 

Полный анализ фильма невозможен без раскрытия его сюжета. Но я не ставлю перед собой задачу рассказать все потайные ходы авторов и лишить тех, кто ещё не видел этот фильм, интереса. 'Прикосновение' - очень сильный фильм. Не могу называть его 'хорошим', 'прекрасным', 'восхитительным' и т.д. Это действительно сильный фильм. Здесь вы не увидите кровавой резни бензопилой, кусков мяса, монстров  или вампиров. Главный несомненный плюс этого фильма - реальность. Режиссёр затрагивает больной для всех вопрос, пытается по своему ответить на вопросы о жизни и смерти, даёт свою трактовку этого процесса. Но! В этой картине раскрывается немного 'дьявольский'  смысл всего изложенного. После просмотра остаётся тяжёлый неприятным осадок. Главная мысль, по мнению авторов, заключается в том, что мы должны следовать 'в лучший мир'. Эта совершенно не христианская позиция призывает к самоубийству, влияет на мировоззрение людей. Ведь очень легко внушить что-то, раскрывая это в полной мере.  От фильма в прямом смысле этого слова тянет 'дьвольщиной'. Его стоит рассматривать как откровение о потустороннем, но не принимать 'уроки' в свою жизни. 

Если пришлось бы как-либо оценивать сюжет, я бы конечно поставила все 10 баллов. Если оценивать смысл - 10, призыв авторов - не хочу оценивать, т. к. выводы к которым призывает фильм категоричны и неправильны. Но сам фильм получился крайне зрелищным, мощным, впечатляющим, ужасным (одно фото Мальцева на стене чего стоит) и сильным. Над фильмом стоит задуматься... но задумавшись о смысле жизни, не стоит забывать, что не нам решать когда уйти из этого мира... не нам и не тем, кто уже ушёл... всё в руках Всевышнего. 

10 из 10