«Это САМЫЙ страшный фильм ужасов». Таков был вердикт большинства моих друзей – поклонников мистического жанра. Поэтому я просто не могла пропустить это творение Альберта Мкртчяна, датированное 1992-м годом.

Сразу хочу отметить крепкий сценарий и блестящую актерскую игру.  Молодой Александр Зуев, играющий следователя, который берется за расследование странного уголовного дела, сыграл своего героя выше всяких похвал.

Фильм рассказывает о неких демонах, которые называют себя форзи. Они являются человеку под видом его умерших родственников и любыми способами – от уговоров до угроз – вынуждают его покинуть мир живых.

Перед зрителем предстает картина последовательного уничтожения всех членов одной большой семьи.«Вот вы и прикоснулись». 

Режиссер (кстати, это его последний фильм) показывает нам агонию рядового постсоветского человека, который впервые столкнулся с потусторонним миром. Воспитанный в коммунистических традициях отрицания любой чертовщины, он просто не знает как  с ней бороться. 

«Прикосновение», несмотря на год выпуска – это очень страшный мистический триллер. Фильм оставляет после себя немало вопросов: кто такие эти самые форзи? Почему в качестве жертвы они выбрали именно эту семью? Если в свои ряды они набирают лучших из лучших, почему эти души вынуждены нести зло миру живых? Я была бы рада, если бы наши кинематографисты придумали сиквел, в котором рассказали бы о таинственных форзи более подробно.

Итог: поклонникам мистических триллеров и любителям пощекотать себе нервы смотреть обязательно.

П. С. Один из самых пугающих атрибутов «Прикосновения» - фотография покойного отца. Лично мне еще три дня после просмотра снилась эта жуткая улыбка.