Пересказать сюжет фильма 'Превращение', равно как и сюжет новеллы Ф. Кафки, можно за несколько секунд. В семье добропорядочных мещан случается трагедия, - добытчик и главная надежда отца, матери и любящей сестры, Грегор в одну ночь превращается в отвратительное насекомое, способное вызвать лишь ужас и отвращение. Боль от утраты сына и брата довольно скоро сменяется гневом на него за то, что он покинул семью на произвол судьбы, да не просто покинул, а оставил вместо себя это омерзительное чудовище. Конечно, при таком положении дел на радостные события рассчитывать не приходится.

Вот, собственно, и все. Первый тревожный вопрос, который возникает у неосведомленного зрителя: 'А как же наши при вечно скудном бюджете смогли создать правдоподобно выглядящее насекомое, и насколько важно в этом случае, что роль Грегора исполняет блистательный Евгений Миронов?' Ответ: никакого компьютерного или игрушечного насекомого в фильме нет. И, как теперь мне хочется сказать: и слава Богу! Потому что отказавшись от третьестепенного, авторы еще ярче смогли показать нам главное. А вот что тут главное - решать вам!

Мне же кажется, что отказ от визуальных эффектов максимально приблизил преобразившегося Грегора к зрителю, потому что, согласитесь, куда сложнее было бы сопереживать гигантскому таракану, чем человеку, оказавшемуся в безвыходном положении изгоя в своем собственном доме. Нет, разумеется, мы могли бы жалеть и насекомое, но насколько сложнее было бы передать все оттенки душевных переживаний героя, если бы не глаза Миронова, не его игра.

'Превращение' Кафки, во всяком случае в такой интерпретации, видится мне удивительно актуальным произведением. Жизнь, подчиненная одной цели - зарабатыванию денег, содержанию семьи, превращает человека в некое подобие робота, в котором все меньше остается человеческих черт. Но человеческое, а, значит, и природное, может дать знать о себе, подать голос, пробужденное потоками дождя или музыкой, рождающейся под пальцами близкого человека... И тогда старательно выстроенный мирок уюта и чинности рушится, а взамен него приходит правда, всегда неприглядная, а зачастую и невыносимая для тех, кому было удобно жить по-прежнему.

Вот что для меня является стержнем фильма! Грегора как человека не было в душах его родных. Сначала он был лишь машиной, зарабатывающей деньги и позволяющей выглядеть не хуже других. Потом он стал неудобным, лишним элементом, вносящим разлад в семью и не приносящим никакой пользы. Наконец, его присутствие в доме стало просто несовместимым с дальнейшим существованием семьи. Но объединяет все три случая одно - Грегор никогда не был кому-то нужен и интересен как личность, как любящий человек. Им интересовались исключительно с точки зрения того, что он может или не может дать, чем может или не может быть полезен. Поэтому по форме отношение близких к новому Грегору изменилось, но по сути - осталось прежним, равнодушным и потребительским. Значит, и впрямь не было никакого превращения, просто краска с масок облетела.

Фильм вызвал во мне мыслей и эмоций даже больше, чем когда-то книга, а это бывает редко. А что, если на самом деле Грегор просто обезумел, а ни в кого не превращался? И вслед за этим еще одна, более точная мысль: а что, если это они сошли с ума и начали принимать его за насекомое? Все не могут сойти с ума? Только один может быть идиотом? А как же 'Идиот'? Да, наверное, сложно теперь забыть образ князя Мышкина, когда видишь глаза Миронова. Но в данном случае это оправдано. Пусть в этой истории нет масштабности Достоевского, но проблема-то похожа. И разрешить ее для себя не менее сложно.

Это были наполненные смыслом 80 минут.

8 из 10