Какой прекрасный фильм. Душевный, трогательный и такой уютный... по-домашнему так, что хочется обнять всех героев фильма и - то ли смеяться, то ли плакать.

В каждом из них - есть капелька сумасшествия, но огромные горячие сердца.

'Говорят под Новый год, что ни пожелается...' (с)

Пусть бы в каждых пустых семьях становилось так же сумасшедше счастливо.

Олег Янковский - удивительно очаровательный был человек. Талантливый актер, обаятельный мужчина, и хочется верить - прекрасный, востребованный Ангел теперь.