Жизнь прекрасна и удивительна! С точки зрения живых… А с точки зрения мёртвых? Оказывается, они считают, что жизнь – это всего лишь болезнь. Мучительная и долгая. А смерть есть спасительное исцеление от этой болезни. И у смерти есть свои волонтёры – отряд форзи. Именно они приходят в наш мир в виде призраков, являясь родственникам и уговаривая их переступить черту между жизнью и смертью и уйти навсегда в мир смерти. Прекрасный, спокойный и холодный. И в этот свой мир смерть, прежде всего, стремится забрать лучших : добрых, честных, талантливых. Первыми гибнут лучшие из людей. Именно из них получаются лучшие форзи. Ведь погибшая во цвете лет звезда, кумир, может привести за собой толпу своих поклонников. А кого за собой сможет увести подлец или негодяй? Никого. В логике смерти не откажешь. И поэтому с ней иногда можно договориться, выторговать жизнь дорогих и близких тебе людей в обмен на другие жизни. Жизни тех, кто тебе не знаком и потому не особо дорог и близок. Правда и цена за уступку, за это прикосновение к потустороннему миру высока. Придётся отказаться от привычек, ставших частью тебя. И в первую очередь – от этой дурацкой фразы: «Жизнь прекрасна и удивительна!»  Нарушение этого условия означает расторжение договора. Хотя какой вообще может быть договор с форзи, со смертью? Ведь это всегда и при любых условиях не отмена приговора, а всего лишь его отсрочка. Маленькая временная уступка, за которую придётся отдать собственную жизнь. Добровольно. Оставив на столе записку: «Жизнь прекрасна и удивительна!» Такова цена прикосновения к тому, к чему нельзя прикасаться безнаказанно.  

«Прикосновение» -  очень редкий жанр для нашего кино – мистический триллер. И снят он Альбертом Мкртчаном очень и очень профессионально. При совершенно несопоставимых с зарубежными фильмами такого рода и отсутствии спецэффектов фильм действительно наполняет ощущением страха. Окутанное туманом кладбище, портрет Мальцева на стене в квартире его дочери Марины и на стелле его памятника действительно внушает  страх.  И бегут мурашки по спине от его пронзительного, сверлящего взгляда и какой – то совершенно демонической усмешки.  Его разговор  - договор со следователем Андреем Крутицким посредством железнодорожного громкоговорителя оставляет жуткое впечатление общения с чем – то страшным и потусторонним. Ощущения страха и тревоги вызывает музыка Леонида Десятникова  и жуткий собачий вой только усиливает это впечатление. Нет, я давным  давно знаю, что частота в 3-4 герца вызывает в человеке чувство страха и тревоги, а частота 5-6 герц – чувство опасности, так как совпадает с частотой внутренних колебаний организма человека и вызывает резонанс. И композиторы, которые пишут музыку к триллерам и фильмам ужасов намеренно используют в музыке эти частоты.  Но это знание в данном случае не гасит ощущения внутреннего страха, а только усиливает его. Очень и очень малому количеству ужасников удавалось проделать со мной это.  Даже несколько раз звучащая в фильме мелодия «Ещё не вечер» создаёт ощущение того, что обретённое, кажется, благополучие может быть разрушено в один момент. Одной лишь неосторожной фразой. И смерть вновь пойдёт собирать свой урожай.  
К финалу фильм по духу своему здорово ассоциируется с «Пунктом назначения», который был снят значительно позже. Но мною посмотрен значительно раньше. Уж если ты попал в список смерти – она придёт за тобой и найдёт где угодно. И не важно, веришь ты во всё это или нет. 

А пока – жизнь прекрасна и удивительна!