Вижу, что фильм хвалят. Все мои знакомые, все родные, кто смотрел, да и здесь многим понравился. И надо сказать, хвалят не зря. Фильмов, которые с первого раза на меня произвели настолько сильное впечатление - единицы. 'Прикосновение' - один из них.

В чем его шедевральность, в чем глубокий смысл? Смысла глубокого пожалуй нет, есть только эмоции. Именно их я ценю и в книгах, и в кино.  Способность напугать, задеть за живое, заставить думать о себе. Впервые увидев кино лет в 5, помню как испугалась его, боялась произносить эту фразу главного героя, пронесла любовь к этому фильму на долгие годы. И повторно посмотрела его уже в 18, будучи взрослым человеком. И - влюбилась еще больше.

Я не кинокритик и сформулировать четко не смогу, что же так зацепило. Но от лица обывателя и простого зрителя скажу: что-то в нем есть, такое неуловимое и так метко подмеченное. Понравилась  заунывная музыка. Понравились пейзажи. Уходящий в даль тоннель. Понравилась идея с украденным временем на кладбище. Понравился тонкий, ненавязчивый образ призрака, который промелькнул всего один раз. Понравилось ощущение беспросветного отчаяния и боли в конце. Больше всего понравился портрет Мальцева, конечно. Интересно, кто был его прототипом?

Настоящая, качественная мистика намного страшнее крови и разбросанных кишков. Но современные режиссеры идут по простому пути... Что касается сюжета, сейчас 9 из 10 ужастиков - вариации на тему того, как семья въезжает в новый дом. Здесь же мы видим совершенно неизбитую сюжетную линию.

В общем, фильм замечательный. Ставлю ему наивысшую оценку. Уважаемый Альберт Мкртчян, спасибо вам за ваше восхитительно, незабываемое 'Прикосновение'. Знаете, если бы я снимала кино, сняла его точно так же. Здесь нет недостатков. Здесь есть только достоинства, которые можно перечислять бесконечно!