Шутка!

Мистическая картина советского образца открывает передо мной новые горизонты, не скрывая своих чувств, сразу выскажусь об этом фильме.

Хочется сделать несколько заметок, на что я обратил внимания и чему желаю выразить свою симпатию: сценарий – безупречный, я таких сюжетных задумок и грамотно составленных предложений ни в одном фильме еще не встречал; актерская игра – идеальная, все исполнители не то слово, что справились с ролью, они выявили свою гениальность через персонажей; мистическая линия – самая загадочная часть общей композиции, чтобы осмыслить ее нужно самому разобраться в себе (не тема для обсуждения в отзыве).

На что успел я обратить внимание – так это атмосфера, которая “живет” в сей киноленте. Неописуемо, настораживающее и пугающе. Буквально каждые десять минут у меня сердце сжималось, и появлялось внутреннее волнение. Не легко создателям добиться такого ощущения от кинозрителей.

Прежде всего, если вы будете смотреть “Прикосновение” (а вы должны его увидеть), то вот вам парочка моих рекомендаций: смотреть надо ночью, с хорошо настроенным звуком, в то время, когда вас никто и ничто не отвлекает, настроившись положительно на сам просмотр. Соблюдение этих требований придаст вашему впечатлению более яркую, четко выраженную, окраску.

Оценку не ставлю, т. к. художественный фильм “Прикосновение” таких мелочей не требует.