'Ну, что, скажете: идея в том, что человек интересен окружающим лишь в том облике, в котором мы привыкли его видеть? Или что здесь проглядывается проблема больных людей, которых родственники прячут, как кошмар?'

'И даже не из брезгливости родные оставили его — а из-за того, что пользу приносить Грегор не может'.

Я хотела бы для начала прокомментировать эти слова.

Первое: вы вообще можете себе представить, не в наркотическом или алкогольном угаре, не 'где-то там, далеко и не со мной', а вот просто взять и трезво так представить, что дорогой ваш человек внезапно стал монстром? Просто, ни с чего. Вы понятия не имеете, кто он, что он, зачем он, что теперь с ним делать, потому что вы потеряны, шокированы, сбиты с ног. Вы раздавлены. Сколько раз у Кафки повторялось о семье Грегора, думающей, что он не понимает их речи, не понимает! А что это значит? Это значит, что они изначально смирились с тем, что он Только Животное. Насекомое. Чудовище. И вот так они жили много месяцев. Они терпели тошноту, подкатывающую к горлу, омерзение, которое вызывал у них обновленный таким жутким образом Грегор. Они не могли к этому всему привыкнуть, потому что невозможно это. Если бы они верили, что это Грегор, если бы они точно знали это, они бы действовали, мыслили по-другому. Но Грегор стал для них обузой, страшной, тяжкой, потому что, во-первых, на него действительно было очень сложно хотя бы смотреть, а во-вторых, потому что он загнал их в тюрьму своим лишь существованием. 

Семья Грегора, будучи бедной, переживала всевозможные бытовые тяготы; у них не хватало денег на жизнь, и им приходилось работать не покладая рук. Этих троих жильцов, которых они не выносили, но терпели (и снова терпели!), сдуло сразу же, как те увидели чудовище. Он снова всё испортил. Оно, это мерзкое, бездумное существо. Так думала Грета, так думали и родители Грегора. И, конечно, после столь продолжительного времени пребывания в беспросветном мраке и заточении семья просто-напросто не выдержала. Хотелось жить, хотелось перестать плакать, хотелось снять с себя эту ужасную ношу. Я еще раз повторяю: они не знали, что это был их сын. Они его боялись, они его шугали, пинали, закидывали яблоками, потому что думали, были уверены, что он опасен. Ну разве так бы они поступали с ним, зная, что он мыслит как человек и что сердце у него человеческое? Нет. Они любили своего сына, очень любили. Но то был уже не их мальчик, и они прогнали его из своих сердец с облегчением. 

Да, может быть, сейчас нужно было бы сказать, что всё это неправильно, что мораль гласит: береги ближних, заботься о них и т.д. Но представьте, вообразите себе хоть на минуту, что весь этот кошмар происходит с вами. Что бы вы делали в таком случае? У вас под ухом бы не звучал голосок Кафки, рассказывающий, о чем же там думает большой и страшный таракан, нет, вам бы пришлось самим додумывать эту историю. И я уверена, что девяносто девять процентов из ста приняли бы то же решение, что и семья Грегора, а может быть, шестьдесят процентов и сразу бы вышвырнуло этого насекомого на улицу. Потому что на жизнь нужно смотреть реально. Случись бы с вами такое горе, и вы бы так же не строили из себя героев всю жизнь и тоже сломались. Игорь Григоращенко говорит о проблеме больных людей, которых злодеи родственники прячут от людских глаз, стыдясь за них. Но уважаемый критик, к сожалению, не прочел рассказа Кафки. Это всё объясняет. Он решил из экранизации 'Превращения', что жучок-то был таким же милым, как и розовое личико Евгения Миронова, да как бы не так. Не видел в Грегоре человека никто, не видел.

Второе: как же это так получается, что семья Грегора оставила его из-за того, что он больше не может приносить пользу? Экий бред. Давайте опустим необыкновенное превращение парня в жука и представим, что он просто стал инвалидом. На всю жизнь. Ну, например, у него отрезало поездом ноги. Так что же, после этого любящие его сестра и родители вышвырнули бы его и его инвалидную коляску из дома? Вы делаете из них каких-то монстров. А ведь они честные, добрые люди. Я не говорю, что они идеальны, но они не жестоки. Надо быть настоящими сволочами (простите за грубость речи), чтобы отправить сына умирать только потому, что он больше не приносит денег в дом. Вероятно, мысль моя ясна: я снова уповаю на полное неведение родных. Жук и жук. И всё. И немудрено, что после всех пережитых страданий Грета 'расправила свое молодое тело', всем нам жить хочется.

Теперь я бы хотела обратиться непосредственно к фильму. Друзья мои, но ведь это же прекрасно, что не наблюдали мы всех этих пресловутых и осточертевших уже нам спецэффектов! Я уверена, я поспорить на что угодно могу, что американцы бы до такого не додумались. То есть до такого минимализма. Ну не пришло бы им просто в голову снять такого рода кино без применения компьютерной графики. Я безумно рада, что не видела такого же мерзкого героя, какого представляет нашему просмотру фильм 'Муха', а поражалась блистательной и неподражаемой игрой Евгения Миронова, который, оставаясь по-настоящему человеком, тем не менее вжился в роль бедного Грегора и стал им. Сначала, с самого начала превращения мне тоже немного резанули глаз, если можно так выразиться, вот эти человеческие шевелящиеся пальцы, заменяющие лапки насекомого. Но потом я просто стала фантазировать, я стала проникать в этот фильм, я влилась в него и вскоре почувствовала практически то же самое, что я чувствовала при прочтении рассказа. Зачем же так плоско смотреть на мир, зачем нужны настоящие тараканы для того, чтобы их увидеть.

Правильно здесь выразились: это не кино, а театральная постановка. Прекрасная, как всегда такая терпкая, забирающая тебя целиком в этот черный мир. И совсем нескучно. Завораживающая музыка, профессиональная, сильная игра актеров. Это кино можно пересматривать не один раз, как это часто хочется делать с подобными картинами - фильмами из категории странных, неоднозначных.

Определенно 

10 из 10