На мой взгляд, такие фильмы как «Превращение» режиссера Валерия Фокина принципиально нельзя оценивать словами понравилось/не понравилось. Потому что впечатление, которое производит этот фильм слишком сильные и противоречивые, чтобы понять к какому полюсу эти впечатления относятся. 

В этом фильме «цепляет» буквально  каждый кадр: от мрачной, утонувшей в желтых дождях Праги в начале картины  до солнечного вагона поезда на финальных минутах. 

Перед просмотром картины меня не покидало чувство того, что я делаю что-то преступное, неправильное, я  никак не могла побороть в себе скепсис, связанный с уверенностью, что такого писателя как Кафку вообще экранизировать не стоит, а  уж тем более его «Превращение». В воображении рисовались картины низкопробной компьютерной графики, похожей на дешевую версию фильма «Чужой». И когда я увидела, что внешне никакого превращения героя в насекомое не произошло, я была не просто рада тому, что главное место  в фильме доверили таланту Миронова, пришло какое-то облегчение, уверенность, что  фильм  стоящий. 

Хочется сразу отметить, что «Превращение» - это не кино, скорее это театральная постановка, сравнимая с шедеврами русского классического театра. Постановка сильная, эмоционально затягивающая в этот странный отталкивающий мир. Затрудняюсь ответить, что же в кино на меня произвело более сильное впечатление потрясающая игра Миронова или сама атмосфера фильма с ломающейся музыкой, проникновенными городскими  пейзажами. Это картина из той категории странных арт-хаусных фильмов, которые, даже пересмотрев не раз  и не два,  до конца все равно не разгадаешь, впрочем, так дело обстоит и с самой книгой. 

Но экранизации всегда остается всего лишь кинозарисовкой к первоисточнику. И каким бы талантом не обладал режиссер показать настоящего Кафку ему до конца, увы, не удалось. Слишком многое осталось за кадром, слишком многое в фильме понятно только тем, кто познакомился с  книгой. Несмотря на блестящую игру Евгения Миронова, не читавшим Кафки до конца не понять чувств героя, оказавшегося изолированным от всего мира. Не до конца в фильме понятно произошло ли внутреннее превращение героя в насекомое. Склоняюсь к версии, что эта недосказанность  - режиссерский ход, дающий зрителю право выбирать близкую ему версию, когда как Кафка ясно дает нам понять, Грегор, даже превратившись в чудовище, остается любящим сыном и братом. Совсем обрывочно дана в фильме сцена с яблоками. Несмотря на то, что технически этот эпизод очень зрелищен, эффектен, в фильме нераскрыто значение  сцены. А ведь именно с этого момента начинается увядание героя, физическая гибель и внутреннее угасание. 

В заключение еще раз обращусь к прекрасной актерской игре, музыке и визуальным эффектам фильма. Вердикт однозначный – смотреть всем поклонникам Кафки, всем любителям авторского кино и русского театра.