Кафка - не просто писатель, писателей много, а Кафка один, он необычен, необычен в силу своего художественного языка, отображения мира его окружающего. Не знаю, как остальных, меня же его произведения действительно поражают, причём все до единого.

К классическим постановкам, всегда подхожу достаточно осторожно, но в случае с «Превращением» Фокина всё обстояло иначе. Я сначала посмотрел экранизацию, а потом прочитал рассказ, заинтересовавшись.

Как выяснилось, такому актёру, как Миронов, необязательно перевоплощаться в насекомое, он с лёгкостью может показать его и так, что конечно говорит о нём как о превосходном мастере. Можно сказать, был только он один, остальные присутствовали «для мебели».

Сам рассказ имеет глубокие нравственные корни, их можно уловить просто посмотря, даже не читая книгу, фильм. 

Как часто бывает в таких случаях, экранизация покажется скучной обычному зрителю, хотя стоит отметить, что всё-таки кино получилось не для всех. Да и вообще любая экранизация классики, за небольшим исключением, и не должна быть для всех. 

Хотя посмотреть полезно было бы каждому…