Франц Кафка - зарубежный немецкоязычный писатель, для творчества которого характерны чувствительность, неуверенность, страх перед внешним миром, сложности в мире внутреннем. Книги его стали классикой, пройдя проверку временем. Значит то, о чем он писал важно для человека. Возможно, есть люди со схожими психологическими проблемами, чувствительностью, ранимостью. 

 Он - автор таких произведений, как 'Процесс', 'Замок'. 

 Новелла или рассказ 'Превращение' - одно из значительных, важных произведений Франца Кафки. И экранизировать это произведение непросто. А фильм Валерия Фокина 'Превращение' - это отечественная экранизация. От чего еще удивительнее увидеть этот фильм.

 В фильме, как и в новелле главный герой Грегор Замза (Евгений Миронов) после многого времени нелегкой для него работы ради своей семьи: родителей, сестры одним утром просыпается и чувствует необычно. Грегор стал насекомым. Евгений Миронов достаточно достоверно передал состояние, чувства образа Грегора.  Первые минуты того рокового утра. Когда он начинает привыкать к этому положению, состоянию. Пытаться привыкнуть. Ощущение беспомощности, отчаяния, страха. Он теперь не может нормально существовать, он теперь не помощь, а обуза для своей семьи. Внешне это тяжелый, неприятный, вызывающий отвращение образ. В фильме такое впечатление особенно остро могут оставить сцены когда Грегор ест, когда находится на потолке, сцена с обкидыванием яблоками. А внутренне это все же чистый, светлый, ранимый, быть может святой человек. Но эту внутреннюю сторону его личности никто: ни члены семьи, ни остальной внешний мир, ни даже он сам не смогли понять, увидеть, почувствовать, осознать. А что в нем хорошего? Хотя бы то, что как мог, он работал для своей семьи, пытался заработать. Можно найти что-то еще светлое, анализируя его образ дальше и глубже. 

 А теперь что? Теперь он стал обузой для своих родителей, сестры. Семья мечтает только об одном. И Игорь Кваша сумел передать всю ту итоговую жесткость,  образа отца, тогда как Татьяна Лаврова - те же чувства со стороны матери. Жесткость и отвращение в итоге, потому что изначально были другие чувства. Людей, которые при проверке вот этой сложной ситуацией на любовь к сыну, оказалось, эту проверку не прошли. Потому что, возможно, плохими оказались они, а не он.

 Сложно сказать, насколько образ Грегора Замзы является автобиографичным для самого Кафки, образ, в котором открылись многие его комплексы, боль, ранимость. Комплексы образа, которые достоверно смог передать именно Евгений Миронов.  

 И здесь можно сравнить с образом князя Мышкина, который стал одной из самых значительных работ Евгения Миронова. Внешняя неприглядность ('идиот'), но внутренние чистота, доброта, святость. 

 В фильме создана та атмосфера, от внешнего мира: пейзаж - проливной, словно бесконечный, дождь; небогатый интерьер дома. Все это словно созвучно внутреннему состоянию самого Грегора, может его семьи. Возможно состоянию самого Франца Кафки.   

Поэтому в этом фильме переданы идеи, которые заложил в него Франц Кафка. В мире важны человечность, милосердие, добро и к тем, кто оказался в тяжелой ситуации, которая может каждого проверить на способность к любви, состраданию. И прежде всего это добро, сострадание, поддержка  должны быть внутри семьи.   

9 из 10