Являясь действительным (или страдательным?) поклонником творчества Франца Кафки, как-то по-особенному приятно было услышать, что существует у нас, в современной России, экранизация одной из самых гениальных его работ, а именно - 'Die Verwandlung'.

Что поразило меня во время просмотра - это, в первую очередь, трактовка образа главного героя, возникшая не оттого, что в телеспектакле ощущается острая нехватка бюджета, а оттого, что таков уж замысел режиссера Фокина. Зритель не должен был ощутить никакой внешней метаморфозы (разве что говорить разучился да ходить перестал вертикально). Стоит упомянуть и те занятные сцены в начале, когда наш Грегор Замза попросту стоит, вперив глаза в объектив камеры, а периодически - воспроизводя действия, которые выглядят, по меньшей мере, странно (к примеру, то, как мистер Замза семенит под дождем - точно у него миллион ног!).  

Мощный перфоманс выдает Евгений Миронов, которого, признаться, я никогда особо не жаловал. Однако, здесь - овации, столь блистательный Грег Замза выйти вряд ли бы смог у кого-либо другого. Не отстают от него и другие, в том числе и ныне покойный актер Кваша (светлая память Вам, Игорь Владимирович). 

Злополучная атмосфера дома соблюдена на все 'сто', музыка вгоняет в безнадегу и сводит с ума, о, музыка - сие главный залог триумфа. Приправите все это первоклассной актерской игрой и весьма смелым подходом к трактовке 'Die Verwandlung' - и вот вам неожиданные

10 из 10 

P.S.: Франц Кафка наверняка еще не раз перевернется в гробу.