'Прикосновение' Альберта Мкртчяна я бы определила как философскую, экзистенциальную притчу, исполненную в духе мистического триллера. Глубина и 'атмосферная' сила этой тяжелой, таинственной, зловещей, 'холодной' картины дает фору многим зарубежным образчикам жанра. Иначе говоря, было жутковато, а местами необъяснимо страшно. 

Сценарий, богатый резкими поворотами, и яркие актерские работы сопровождаются заунывными, пугающими звуками музыки Леонида Десятникова. Операторская работа включает прием 'присутствия', когда действо словно сопровождается чьим-то внимательным взглядом, немного скругляя обзор. Такой способ съемки навевает воспоминания о лентах маэстро Дэвида Линча. Фильм вызывает дрожь и притягивает с первой сцены.   

Однажды ночью молодая женщина душит собственного ребенка и после этого вскрывает себе вены. Дело поручают Андрею - следователю средних лет, уже много повидавшему и погрешившему на своем веку. В привидений Андрей не верит, а верит в то, что 'Жизнь - прекрасна и удивительна!'. Однако дальнейшие события (например, разговор с живым портретом на кладбище) заставляют его усомниться в собственной точке зрения - не только на существование параллельного мира, но и на жизнь в целом. 

Не останавливаясь на детальном разборе сюжета, выскажу свои мысли по поводу содержания фильма. Для меня 'путь героя' в картине - своего рода испытание, инициация. Ответил ли он на терзающие его вопросы? Перешел ли на новый уровень духовного развития? Выбрал ли правильный путь? Прикоснулся ли? А если да, то что дальше?

Человеку вдумчивому многослойность фильма дает обширные интерпретационные возможности. Во-первых, это картина советской перестроечной жизни, показанная совсем-совсем близко и правдиво (что само по себе уже жутко): промозглость, холодок, постоянные сумерки, унылые обои, шаткие стулья, крикливые магнитофоны, лязг железной дороги, ужин под водочку на газете, особая темнота и тишина в темных, укромных, с коврами на стенах, жилищах. Во-вторых, это мрачный и печальный рассказ о потустороннем мире: удушенный призраком ребенок, странная одержимость женщины-психолога, пугающие разговоры о 'личинках подземных муравьев' и, конечно, тяжелый, как могильная плита, взгляд мертвого дедушки на портрете. В третьих, это размышление о смысле жизни, о любви и смерти, о том, что есть прекрасного и ужасного в этом, 'нашем' мире. Герою уготовано призраками испытание, пройдя которое, он сможет благополучно жить со своей семьей. Разгадает ли он загадку? 

Финал фильма трагичен, открыт, неоднозначен. Означает ли он поражение героя и победу 'темных сил'? Были ли эти силы действительно 'темными', или желали людям добра?

Эту картину стоит пересматривать не один раз, вновь смакуя детали, наслаждаясь ветерком, приоткрывающим завесу тайны.