К 1999-ому году отечественный кинематограф всё никак не мог прийти в себя после сплошного краха советской системы кинематографа. Хорошие картины, выходящие за один год, можно было посчитать на пальцах одной руки. Многие актёры, горячо любимые народом, получали сущие гроши. Но и на это приходилось соглашаться - никто не собирался вкладываться большими деньгами в создание новых кинокартин, а семьи кормить как-то надо было, вот и приходилось нашим знаменитостям, коих знали и любили несколько поколений отечественных зрителей, сниматься в откровенном ширпотребе, где основной формой записи стало то, что кто-то обязательно должен (точнее должна) обнажиться. Для наших заслуженных актёров и актрис это было болезненно. Но постепенно российский кинематограф переставало лихорадить и наконец-то нашлись люди, которые предались творческому процессу, став зваться таким авторитетным словом 'продюсеры'. И вот к таким вот первым ласточкам можно отнести добродушную мелодраму с элементами комедии 'Президент и его внучка'.

Главным режиссёром фильма по сценарию Елены Райской был назначен Тигран Кеосаян, который за два года до выпуска 'Президента и его внучки' был хорошо встречен и критиками и зрителям после ленты 'Бедная Саша'. Тигран Кеосаян - это сын славно известного Эдмонда Кеосаяна, который подарил нам всем патриотически восторженный приключенческий боевик 'Неуловимые мстители', чуть позже после хвалебных речей в адрес картины превратившейся в культовую трилогию с примером для подражания для всех подростков. Но вернёмся к 'Президенту и его внучке'. В фильме согласились сниматься многие знакомые актёры: Владимир Ильин в роли дяди Саши, начальника охраны Президента, Александр Адабашьян первоначально в роли доктора, который затем стал министром, а также Алёна Хмельницкая (тогда жена законная режиссёра) в роли медсестры, ставшей затем женой министра, Дина Корзун в роли матери-одиночки с маленькой зарплатой и мечтающей стать знаменитой художницей, есть тогда совсем юная тринадцатилетняя Надя Михалкова, сыгравшая аж две роли, но над всеми возвышался сам Олег Табаков, сыгравший самого Президента.

Олег Павлович был, есть и остаётся и останется одним из любимых актёров нескольких поколений зрителей. Его природно добродушное лицо будто бы кота лизнувшего сметаны, да весёлый огонёк вечно смеющихся глаз сделал такого приятного Президента, что даже вряд ли бы кто-то не согласился бы, чтобы Первое Лицо государства не выглядел бы как Олег Табаков. Хотя в начале фильма он таким перед нами не предстанет - бравый генерал, размахивающий пистолетом, насмерть испугавший врача и акушерку - это как обратный взгляд в сторону всемогущих военных деятелей советской эпохи. Но это лишь фрагмент, ставящий всё дальнейшее действие и развитие сюжета в логические рамки, хоть по-своему история рассоединения двух сестёр-близняшек, одна из которых стала внучкой Президента, а другая с компанией мальчишек собирает бутылки, чтобы их сдать и получить лишнюю копеечку, сильно напоминает роман Марка Твена 'Принц и нищий' с дальнейшим поворотом событий, когда две девочки меняются местами. И в этом есть трогательная игра Нади Михалковой и добродушие Олега Табакова, который оставит прекрасное впечатление последней сценой фильма, когда будет пить пиво с простым народом... Пафосно, Вы скажите? А Вы посмотрите и тогда поймёте, что пафоса там и близко нет.

Кто-то ещё может заявить, что эта роль Наде Михалковой досталась по блату: ещё бы - родной отец сам Никита Михалков, лауреат 'Оскара' и председатель Союза кинематографистов России. Возможно, фамилия сыграла свою важную роль, но зная крутой нрав Никиты Сергеевича вряд ли он серьёзно помогал дочурке, скорее, он бы требовал того, чтобы она сама добивалась всего. И Надя не подвела своего знаменитого папу, очень мило и трогательно сыграв сразу двух Маш. Нельзя обойти вниманием и персонаж Владимира Ильина - сразу было видно, что это солдат от макушки до пят, отбивать чёткий шаг на плацу уже возраст да должность не позволяют, но всё равно в нём видно настоящего профессионала. А небольшая сцена, когда он даёт уже поменянной Маше пустую бутылку из-под водки, открыв ей дверь в тельняшке - небольшой такой эпизод, но очень запоминающийся. А вот к героям Александра Адабашьяна - кстати, лучшего друга и многолетнего соратника Никиты Михалкова - и к Алёне Хмельницкой таких приятных чувств не испытываешь, всё же всего они добились обманом. Можно увидеть, что в списке актёров есть и Владимир Вдовиченков, но мне так и не удалось его рассмотреть в фильме.

Добрая, милая сказка, которая напомнит некоторым зрителям роман Марка Твена 'Принц и нищий', но этот фильм - он наш, был снят тогда, когда хорошее отечественное кино было редкостью и оценивалось на вес золота. Знакомые и любимые актёры и Президент с добродушным лицом Олега Павловича Табакова. Такое кино нужно.

7 из 10

- Хорошо! - сказал Президент.
- Нет! - вдруг произнёс один из мужиков за столиком.

Охрана Президента вмиг напряглась. А мужик достал из-за пазухи бутылку водки, подлил несколько грамм Президенту и заключил:

- Вот теперь хорошо!

Атмосфера стала по-приятельски доброй...