Я посмотрел этот фильм совсем недавно. Я давно уже равнодушно смотрю фильмы ужасов. И чувства страха не испытываю. Последний раз мне было не по себе, когда я смотрел первое японское 'проклятие'. И я думал, что уже ничего не может создать такое впечатление. Тем более русский, почти ещё советский фильм. Много вы знаете советских фильмов ужасов? Кроме 'Вия' я не знаю ни одного.
    
Так вот этот фильм создал у меня такое чувство страха, какое я наверное чувствовал только в детстве. Это же надо!  В стране где и фильмов подобного жанра в принципе нет, с первого раза снять такой насыщенный ужасом фильм. И при том за мизерные деньги, без спецэффектов. Сам факт создания и существования подобного фильма уже кажется мистическим.