Вот ведь как бывает! Вроде деньги есть, а тратить их уже некуда. Тебе уже хорошенько за сорок, мать больная, собирается со дня на день умереть, мужа нет, не было и наверно не будет. Телевизора тоже нет, наверно из принципа. По вечерам чтение английских романов, прослушивание старинной музыки на проигрывателе. Сама уже выглядишь как старуха, в платки кутаешься. Замуж хочется, да откуда муж-то возьмётся? В дом что-ли придёт? Прям к тебе? Да что за глупости-то?! Прям так ни с того ни с сего придёт? 

А взял и пришёл!

Дед Мороз что-ли его принёс? Да не важно, кто он и откуда! Важно хоть немного оживить угасающую жизнь Софь Ивановны, матери. И она, Таня, пускается в эту авантюру!

Такой простой и в то же время запутанный сюжет этой не то комедии, не то драмы. И разворачивается всё в пределах квартиры, коридора, ну и маленькой части двора этого теремка в центре Москвы. Общее минорное настроение, тоска, безнадёга, и в этот мрак словно искорка от бенгальского огонька врывается чудо. И это чудо сначала не считают таковым. Подумаешь, мужик домом ошибся, шёл к какой-то 20-летней зайке или киске, попал к Тане, примерно одного с ним возраста. Кто бы мог подумать, что этот богатый ловелас так же несчастен, как и Таня с Софь Иванной? А Софья Ивановна не собирается его отпускать, так и говорит 'Игорь, я Вас не отпускаю!', даже не смотря на протесты дочери 'Пусть идёт!' Очень ему понравилось  в этом уютном интеллигентном, пусть и несчастливом гнёздышке, он понимает - тот мир больших денег и цифр, в котором он обитает, на самом деле ещё несчастливее, а приходя сюда он живёт душой, а не разумом, как обычно. Иначе бы больше не пришёл, а пошёл бы дальше по своим зайкам-кискам.

А тут ещё Дина, продавщица, которая также несчастна! Которую бросили настоящие родители, и которая попала к алкашам. И которая тоже как и Игорь согласилась подыграть Тане перед матерью, выдав себя за её внучку. Кто бы мог подумать, что и эта авантюра возымеет такой положительный исход? 

Но весь фильм, если смотреть его впервые и не знать сюжета, держит в напряжении, охватывает переживанием за главных героинь - думаешь, ну конечно! Игорь больше не придёт, Софья Ивановна обо всём догадается, она ведь и так сначала догадалась про Игоря, не переживёт такого предательства и умрёт, как и думала вначале, затем умрёт и Таня. От тоски. Но всё происходит как в сказке - дедушка Мороз буквально вытягивает за волосы героинь из этой бездны. И четыре одиночества встречаются, чтобы уже не расставаться.

Фильм безусловно добрый, душевный, но слишком тоскливый, прям плакать хочется при его просмотре. Под Новый год, особенно в новогодний вечер не смотря на счастливый финал, я бы не рекомендовал его смотреть! Грустно, что больше таких простых и добрых фильмов не снимают.

Светлая память Олегу Янковскому!

8 из 10

За минор.