Поистине уникальная работа армянского и советского режиссера Альберта Мкртчяна, «Прикосновение», выпустившего такие известные кинофильмы как «Земля Санникова» и «Опекун» осталась практически незамеченной среди поколения тех времен. 

Сюжет повествует историю о следователе Андреи Константиновиче, который ведет дело о женщине, убившей своего любовника, ребенка и себя. Вскоре он начинает погружаться в дебри паранормальных событий, в которые, даже будучи скептиком, невозможно не поверить.

«Прикосновение» с неординарной съемкой летящей камеры, леденящим кровь сюжетом, гнетущей атмосферой и этим кошмарным могильным портретом западает в память после первых пяти минут просмотра. Настолько отличающийся фильм от всего западного и европейского хоррора, что, скорее всего за неумением снимать ужасы, режиссер поистине снял шедевр, подойдя к старому жанру с новой стороны.

Несмотря на плохое качество съемки, затянутость сюжета и неестественную, вычурно синюшную цветокоррекцию, картина смотрится очень эффектно, действительно вызывая волнительные, неприятные ощущения от просмотра. 

«Прикосновение» - один из первых российских фильмов ужасов, и он же – один из самых лучших.