Что мне понравилось в фильме, так это следование сюжету новеллы. Фокин воссоздал все описанные Кафкой события, не исказив их. Единственное, что было добавлено режиссером в киноленту – это сон Грегора. Но, по-моему, он ничуть не испортил картину, а наоборот, подготовил зрителя к предстоящему превращению героя. Во мне этот сон вызвал самые необыкновенные чувства: от ужаса до отвращения. Весь этот эпизод пронизан тревогой, которая создается с помощью резких звуков скрипки, звуков поезда и прерывающимися картинами. После сна Грегора Замзы его превращение уже не кажется таким внезапным.

С самого начала фильма Валерий Фокин создает нагнетающую обстановку с помощью дождя, бьющего по подоконникам. Звуки ударов дождя также усиливаются и утихают в зависимости от происходящего. Когда Грегор возвращается домой, дождь еле слышен, как будто герой попал в безопасное место. Далее нагнетающую атмосферу будут поддерживать на протяжении всего фильма звуки скрипки, вызывающие чувство обреченности и неизбежности, порой они заставляют вздрагивать или даже отворачиваться и закрывать глаза.

Тяжело давит на зрителя и то, что все основное действие происходит в одной квартире, а сам превратившийся Грегор практически не выходит из своей комнаты. Интересным мне показалось то, что зритель находится как бы над всем происходящим. Этому способствует закадровый авторский голос. Также, несмотря на то, что мы видим конкретное место, мы не знаем о нем ничего. Зритель может только догадываться, где происходят события, в какой стране, в каком городе.

Все герои в фильме подобраны как нельзя лучше и отражают героев новеллы Кафки. А что касается Грегора Замзы, то, наверное, лучше Евгения Миронова его никто бы не сыграл и не передал всех эмоций персонажа. Превращение Грегора в насекомое показано как превращение в его сознании и в сознании окружающих. Именно так  я и представляла себе ползающего по стенам Грегора Замзу. Игра Миронова заменила все возможные в подобном фильме спецэффекты и сделала этот фильм, возможно, и сложнее для восприятия, но, безусловно, гораздо интереснее и глубже. Наталья Швец, сыгравшая сестру Грегора, также передала характер персонажа – такая нежная и любящая сестра в самом начале и уже явно тяготящаяся положением семьи и испытывающая отвращение к брату в конце. Нельзя не отметить и то, что многие описанные Кафкой сцены сыграны актерами слово в слово, жест в жест.

В заключение могу сказать, что нечасто встречаются качественные фильмы, не портящие и не искажающие представление о произведении, на работы классических писателей, тем более писателей такого рода как Франц Кафка. Но фильм Валерия Фокина смело можно назвать одной из лучших экранизаций классиков.