Впервые я увидела «Прикосновение» 6 сентября 2008-го года. Сейчас я могу сказать одно: все мои киновпечатления делятся на до и после просмотра этого фильма. 

Есть три типа фильмов ужасов. Первые устрашают, опираясь на наши органы чувств: резкий звук, неожиданное появление чего-либо в кадре и т.д. Собственно, ощущение, испытываемое при просмотре, вернее было бы назвать испугом, а не страхом. Фильмы более продвинутых типов используют такой эффект как один из приёмов, а не основной способ привести зрителя в трепет. Дальше по иерархии идут ужастики, давящие на эмоции: волнение, сопереживание, тревога, отчаяние. И, наконец, третий тип – это фильмы, заставляющие задуматься, то есть воздействующие на мысли. Зрителю становится страшно не столько во время просмотра, сколько потом, при осмыслении увиденного. «Прикосновение» относится именно к таким.

Здесь нет крови и громких воплей – только очень хороший сценарий, потрясающая актёрская игра и гениальная операторская работа. «Прикосновение» изучают где-то на азиатских кинофакультетах как один из лучших фильмов ужасов в плане режиссёрских приёмов без использования спецэффектов. 

На сути намеренно не останавливаюсь: обсуждать идею фильма можно бесконечно. Это действительно прикосновение.

Если станете смотреть, то обязательно в темноте, с хорошим звуком, ни на что не отвлекаясь. И если после этого вас будут пугать окровавленные монстры из подвалов или тётки, разрывающие себе челюсть, переходите лучше на комедии.