Даже не смотрев фильм, будущий зритель сможет составить верное мнение о художественных особенностях и антураже происходящего. Нелепые диалоги, милицейский 41-й 'москвич', не самый интересный сюжет, не особо крепкий финал, неуютная перестроечная атмосфера фильма.

Но, при всём при этом, фильм оправдывает свой жанр, пугая даже взрослого зрителя, какими-то совершенно неведомыми способами.

В наши дни можно, пожалуй, выделить восточные ужасы, преимущественно представленные японскими и южно-корейскими фильмами, испанские и, разумеется, всем давно надоевшие американские. Время итальянских хорроров уже прошло. А фильм 'Прикосновение' - это какое-то совершенно неведомое ископаемое несбывшегося отечественного хоррора. Он начинает пугать с первой же полусюрреалистической ночной сцены, несмотря на все нелепости, присущие перестроечным фильмам. Лучшей иллюстрацией этой неравномерности служит совершенно глупое название потусторонних злобных существ с весьма мрачной сущностью.

Редко когда можно сказать, что фильм пугает настолько тонко, что зритель и сам не сразу замечает, как это произошло, но 'Прикосновение' действует именно так. Тем удивительнее и печальнее для поклонников жанра, что у режиссёра больше нет ни одной подобной картины.

Прекрасна сцена диалога на кладбище и, конечно, чего вы никогда не забудете, что, пожалуй, есть в каждой рецензии на фильм, это сцена с фотографией. Подобную метаморфозу я припоминаю только в старом 'Вие' с иконой.

Жаль, что таких фильмов больше не снимают.

9 из 10