Когда-то Олег Фесенко, один из представителей отечественного кинематографа, обмолвился, что, мол, его фильм - первый российский фильм ужасов. Догадаться, какой фильм я имею в виду не представляет большого труда, однако, едва ли неудачная картина 'Ведьма' может претендовать на звание новатора. Мало кто знает, что 1 января 1992 года состоялась премьера одного из самых пугающих российских триллеров 90-ых годов. 

Немного истории. 'Перестроичный' кинематограф после распада СССР получил огромное наследие, которое по сей день зияет в истории искусства под грифом 'советское кино'. Что делать с этим богатством никто толком не знал, и ослабленная цензура повлекла за собой целый ряд новых жанров, в числе которых оказался и неизвестный советскому кино триллер. В связи с этим, фильм 'Прикосновение' вполне справедливо можно назвать одним из первых представителей российского триллера. 

Действия фильма разворачиваются в столице. Молодой следователь Андрей получает загадочное дело об убийстве мальчика своей матерью и её последующим самоубийстве. Следствие приводит его к родной сестре покойной Марине, матери-одиночке, которая во время первой же встречи сообщает ему, что всему происходящему есть рациональное объяснение - её сестру заставили убить ребёнка и себя, и сделал это их отец. И всё бы хорошо, если бы не выяснилось, что этот самый отец-манипулятор уже давно ушёл из жизни. 

Сюжет фильма основывается на простых человеческих страхах, умело вплетенных в мистическое составляющее и сдобренных деталями детектива. Испокон веков люди задавались вопросом - что ждёт нас за этой незримой гранью между жизнью и смертью? Можем ли мы вернуться в этот мир после смерти, или жизнь продолжается и там? Попытку ответить на эти вопросы предпринял режиссёр фильма Альберт С. Мкртчян. Большую часть экранного времени составляет мистическое наполнение первого российского триллера. Сюжетные повороты и детали, раскрывающие суть фильма, не выглядят притянутыми, возможно, благодаря прекрасной визуализации, передающей не только быт 90-ых годов, но и таинственность происходящего. Вопреки тому иррационализму, царящему на экране, доводы в поддержку линии 'мёртвые возвращаются, чтобы забрать с собой тех, кого любили' выглядят подозрительно логичными. Без единой склейки монтажа, без стандартных атрибутов ужасов в виде струй крови, оторванных частей тела и внезапности, происходящее пугает не меньше, чем напичканные 3D-графикой визуальные эффекты, а порой ещё и больше. Результат достигается не только логичной постановкой сценария, но и умелой операторской работой: поворот камеры, эффект 'дрожащего' кадра и т.п. Картинку дополняет достаточно напряженная атмосферная музыка, которая, впрочем, является незаменимым атрибутом любого фильма ужасов. Кроме того, события на экране выглядят подозрительно натурально. Очень жаль, что такой жанр как 'психологический триллер' появился в России только в начале 2000-ых годов. По современным меркам, 'Прикосновение' можно отнести именно к этому жанру. В кадре присутствуют многие свойственные ему элементы - мрачность картинки, свет и, конечно, незабываемый портрет отца героини на стене. 

В конечном итоге получилось качественное кино с оригинальной постановкой, хорошей игрой актёров и, конечно, интеллектуальной составляющей - в фильме действительно есть скрытые смыслы, над которыми стоит задуматься. 'Прикосновение', вопреки стереотипным представлениям о кино 90-ых, вовсе не пустышка, а глубокий и местами до жути пугающий фильм. По совокупности впечатлений ставлю заслуженные

8 из 10 