Вчера первый раз посмотрела этот фильм. Побудило меня к этому, к сожалению, печальное событие - смерть всеми любимого актера Олега Ивановича Янковского.

Фильм наполнил сердце таким теплом и добротой, которые я давно уже не ощущала после просмотра кинокартины.

Одинокая женщина и одинокий мужчина, пытаясь подарить радость умирающей женщине, находят друг в друге свою настоящую любовь. Так ложь превращается в истину, раскрывается всё лучшее, всё сокровенное, затаенное глубоко в сердце, давно забытое... Настоящему чувству неподвластны ни возраст, ни время, ни банановые шкурки.

И всё это - на фоне снега, которые падает за окном, 'засыпая всё, что было до тебя...'

10 из 10