Я вот читаю комментарии, написанные до меня, и понимаю, что все они принадлежат перу не обывателей, но тех, кто читал Кафку, смотрел Фомина или просто искали фильм 'Превращение' Фомина по Кафке в Интернете (так хотели посмотреть). В принципе, так я думал, когда 'лез' на страницу фильма - такое кино не каждый, мягко говоря, осилит.

Я себя не отношу ни к обывателям, ни к знатоку философии (чувствую, что ошибаюсь, считая Кафку философом). Да и фильм я смотрел не совсем по-обычному: 'под' коноплёй решил поглядеть что-нибудь мутное и скучное. Включил - с первых кадров понравилось. Честно - ожидал, что будет спецэффект с превращением. Увидя барахтающегося Миронова, заржал, как конь. Но на протяжении всего фильма ни разу не пожалел о том, что авторы картины отказались от компьютерной графики и доверили главную изюминку фильма артистизму актёра.

Что касается остальных исполнителей ролей - конечно, Кваша молодец, страшно он сыграл (сына не признаёт, зараза); сестра Грегора тоже неплохо смотрится, да и уборщица здорово пообзывалась на Миронова.

Очень мне понравился операторский приём в начале фильма: Грегор заходит в квартиру, его встречают родные - а съёмка ведётся с улицы во время дождя. Красиво смотрится. То, что Миронов молодец, - говорить бессмысленно. Вжился он в роль - спасибо ему. Слов у него в картине мало - и это потрясает.

Гнетуще и тоскливо передана атмосфера начала XX века (или конца XIX, могу ошибиться) европейской страны. Сама же идея мне видится непонятной и глуповатой. Ну, что, скажете: идея в том, что человек интересен окружающим лишь в том облике, в котором мы привыкли его видеть? Или что здесь проглядывается проблема больных людей, которых родственники прячут, как кошмар? Но это же слишком поверхностно и мелко.

Не читал я Кафку. Но думается мне, что смысл здесь глубже. И вообще, каждый видит по-своему. Мне этот фильм понравился: он печален, грубо печален, мерзко, он даже жуток. Жуток Грегор, прячущийся под кроватью; жутки окружающие; жуток мир, не желающий принимать ничего отходящего от нормы. И неприятным моментом мне увиделся тот, где герой Миронова идёт по кладбищу - сильно, очень сильно.

Естественно, обывателю фильм покажется сумасшествием и паранойей. Мне, может быть, он показался бы таким же, не будь я в тот момент сам странным. И ещё. Эта картина не была бы здесь обсуждаемой, не снимись в ней Миронов и Кваша. Я думаю. Надеюсь, барахтания татищевца из 'Табакерки' переживут своих создателей.