Спасибо Евгению Баженову за то что в своем видео посоветовал этот фильм, на просмотр перед новым годом. Честно не ожидал такой удивительной сказки в лице русского кино. Если бы не прочитал о фильме не догадался о том что он 2001 года. По мне так сие творение, отголосок СССР и конца 90-х. Такие фильмы приятно смотреть и не грех советовать людям.

Отмечу потрясающую игру Янковского и Купченко. Так же порадовали диалоги, разбирайте по цитатам. Немного испортило впечатление вовлечение дополнительной героини в гениальное трио актёров, ну да ладно.

В общем советую всем, посмотрите и вам не будет стыдно.

Напоследок хочу сказать, не важно сколько монет выделили на сьемки. Главное то что и как ты должен преподнести зрителю. Он оценит и улыбнется!

Спасибо Олег Янковский, вечная память.