Этот фильм я искал ровно полтора года. Нашел, и не пожалел. И сейчас считаю, что 'Прикосновение' - самый страшный фильм, который только есть на земле. Блестящая режиссура, блестящая постановка, блестящий сценарий.

Самый жуткий момент, который долго не выходил из моей головы, после просмотра - это когда Крутицкий разговаривает с могилой тестя. А тесть отвечает ему через железнодорожный рупор.

Многого стоит концовка, когда все сидят у костра и греются. 

Конечно, фильм малобюджетный. Но он настолько реальный, что волей, не волей начинаешь медленно сходить с ума, когда вдумаешься во все происходящее.

