Очень приятный и добрый, в первую очередь из-за своей атмосферы, фильм, где в главной теме числится такой вопрос, как вопрос семьи. Семейного круга, очага и его создания в те года, когда это уже не кажется возможным.

  Данное кино говорит, что любое желание способно сбыться, особенно в те праздничные дни, когда больше всего желаешь чуда. А актёрский состав картины, ввиду отличного отыгрыша ролей людей с разными характерами и судьбами, своим профессионализмом заставляет зрителя не просто сопереживать, а изредка вовсе вслух говорить, а точнее просить героев делать что-то так, как смотрящему человеку кажется правильней - настолько мы привязываемся к героям. Их здесь, к слову, не много - всего четыре действующих лица. Один - богатый мужчина, любящий хождение 'налево' и нашедший наконец своё счастье; другая - дочь старой женщины, которая крайне горда и всё же очень любит свою мать, почему сделает всё возможное, чтобы та была счастлива; третья - старушка, являющаяся как раз матерью, желающей своей дочке лишь счастья и застрявшая в ностальгических воспоминаниях настолько твёрдо, что иногда просто не верится в подобного человека, однако актёрская игра непревзойдённой Екатерины Васильевой невольно убеждает в правдивости образа; четвёртая - молодая девушка, случайно оказавшаяся впутанной в историю, и нашедшая в ней своих друзей и даже близких.

  'Приходи на меня посмотреть' - фильм о человеческой глупости. О том, что не стоит сдерживать свои чувства в угоду гордости и бесполезного тщеславия. О том, насколько трудно иногда просто простить и забыть, когда этого так хочется. О том, что семья - самое важное в нашей жизни, и это самое важное следует не только сохранять, но и создавать, оставляя после себя. Не стоит ждать слишком долго - время есть, главное не упустить его, а коль упущено, как кажется, то помнить, что ничего никогда не поздно сделать - посему стремиться к искреннему счастью в кругу своих детей следует в любом возрасте.

  Эта русская картина пропитана духом нашего, такого родного и близкого Нам праздника Нового года, почему тематика касающаяся веры и сбыточности желаний не кажется надуманной или натянутой - наоборот. Посмотрев ленту, ты сам начинаешь верить, ты сам вновь вспоминаешь свои мечты, осознавая, что для их исполнения достаточно лишь двух вещей: твоего личного действия, направленного на осуществление, и немного чуда. Признание порождает процесс деяния, а где ещё взять чудо, как ни в такой праздник, в который, зачастую, и сбываются мечты да вожделения.

  Красивая картина с приятным антуражем, отличной актёрской игрой, драматической подоплёкой, созданной на подобии Советских алмазов типа 'Иронии судьбы', и благостной концовкой - классика уже именно Российского кино.

  P.S. Спасибо за внимание.