Здесь мы имеем дело с типичной перестроечной (хотя фильм вышел уже после развала Союза) «картинкой». Режиссёрский замысел великолепно воплощён группой художников-постановщиков и оператором Борисом Кочеровым. Кино укутано в чёрный саван беспросветного мрака, всякий кадр пробран воздухом повсеместной безысходности, а объектив становится оком хозяина всего этого ужаса, блуждая по квартирам в поисках очередной жертвы. Фотография отца сестёр Мальцевых – одна из наиболее гипнотически-пугающих фотографий, когда-либо созданных человеком. Образ хватает тебя щипцами и будет долго всплывать в памяти после просмотра, а сцена с ним на кладбище вполне достойна того, чтобы войти в учебники по киноискусству. То же выражение лица чуть менее, но по-прежнему впечатляюще использовано и у некоторых других персонажей. Также пробирают до дрожи сцены пробуждения. 

При всех бесспорных хоррор-плюсах, «Прикосновение» обладает и явными недочётами отечественных лент тех лет, как то лишние или попросту недоработанные сцены, словно снятые с первого дубля (например, та же сцена свадьбы), актёрская халтура местами и наивная метафизическая теория («форзи» все дела), хотя последнее вообще свойственно большинству хорроров по всему миру. С другой стороны, есть и удачные находки, как то временами повторяющийся образ тоннеля со светом в конце. А ещё более занятна судьба следователя - то, как ярый материалист быстро превращается в адепта теорий о тесном контакте земного и загробного, хотя сложно им не стать, когда тот свет сам выходит на прямой контакт. 

8,5 из 10