«- Твоя судьба отныне в твоём языке. 
  - Так всегда было…»   (с) 

 Так уж повелось, и все к этому давно привыкли, что у нас не получаются, а самое главное как то не приживаются фильмы жанра «хоррор». Несмотря на то, что в советские времена были неоднократные попытки представить отечественному зрителю «ужастики», далее «штучных» попыток (причём не всегда удачных) дело не пошло. Более полно экспериментировать с этим «западным» жанром начали лишь в годы Перестройки. Тогда советским киношникам партия наконец то развязала руки, и на свет вышли не только «страшные», но даже антисоветские картины! Но если не впадать в демагогию относительно эволюции жанра в нашем кинематографе, а просто постараться вспомнить наиболее удачные его «экземпляры», то сделать это будет совсем не сложно. Первым на ум приходит немного сказочная экранизация гоголевского «Вия» (1967), далее следует «Господин Оформитель» (1989) и «Пьющие Кровь» (1991) – которые в той или иной степени также являются фильмами снятыми по классике. После распада СССР выходят рассматриваемое в данной рецензии «Прикосновение» (1992), «Упырь» (1997)  и «Мастер и Маргарита» Юрия Кары (который пролежал на «полке» до 2011, и который при определённом допущении также можно отнести к этому жанру). Последним «хоррором» 90-ых стал триллер «Змеиный Источник». Потом жанр взял продолжительный тайм-аут, и вплоть до 2006 –ого на экраны российские «ужастики» не выходили. В нулевые были сняты: «Жесть» упомянутого года, «Путевой Обходчик», «Мёртвые Дочери» (оба -2007) и «Юлинька» (2009). В прошлом году выходил современный «Вий», снятый к тому же в «объёмном» формате. А в этом появилась основанная на «дворовой» страшилке «Пиковая Дама». Не считая нескольких молодёжных ТВ-сериалов (типа «Закрытой Школы») -  это всё, что отечественный кинопром создал за время своего существование. Если, конечно не считать несохранившиеся до наших дней, снятые ещё до Революции немые короткометражки. Правда были  ещё и так называемые «любительские» фильмы – снятые при отсутствии бюджета и господдержки, фанатами кино или начинающими режиссёрами. Среди них выделю пожалуй просмотренный мною «Постсмертум» (довольно любопытный и неплохой кстати). По сравнению с той же Америкой, где регулярно на экранах и видео год от года появляются десятки подобных картин, в Россия «хоррор» находится в зачаточном состоянии. Дело тут не столько в отсутствии спроса (как убеждали советские критики – мол, нашим зрителям не нужны «страшные» картины), сколько в неопытности наших кинематографистов, а главное в их нежелании развивать на отечественной нише данный жанр. Ведь те немногие фильмы, что всё таки были сняты – зрители смотрели с интересом, так как во многом это было для нас ново и необычно. Не все картины были одинаково успешны, но среди них всё же можно назвать бесспорных лидеров, которые способны составить конкуренцию западным представителям жанра. При чём не только на родине.  Ныне малоизвестный фильм Альберта Мкртчана – как раз такое кино.

Знаю, поначалу трудно будет поверить в то, что этот написанный, поставленный и разыгранный неизвестными исполнителями фильм может произвести подобное впечатление. Но прошу поверьте, это действительно так! Сценарист Андрей Горюнов, при сочинении этого сюжета вероятно имел в веду «расплодившиеся» в начале 90-ых религиозные секты, которые сеяли в отчаявшихся народных массах, свои «учения» о радостях загробной жизни. Экстрасенсы, гадалки, шаманы и пр. колдуны тогда имели спрос, в доселе безбожной стране, как то вдруг обрётшей веру. Наследие Коммунизма к религиозной пропаганде шарлатанов готово не было, а потому до наступления более-менее стабильных лет пользовалось их услугами. Не безвозмездно, разумеется. Но фильм «Прикосновение» не о разоблачении сектантов, это традиционная мистическая история. Снятая на стыке «мейнстримного» и «артхаусного» кино, в жанре «триллера» и явно претендующего на притчевое звучание. Отсутствие на экране сколько не-будь «засвеченных» лиц способствует тому, что бы зритель максимально проникся рассказываемой ему историей, и воспринимал персонажей не как разыгрывающих определённый сюжет артистов, а как реальных людей – подобных себе, которые столкнулись против воли с чем то неопознанным, не имеющим логического объяснения, явно не из здешнего мира…

Операторская работа, гнетущий саундтрек вкупе с серостью постсоветской жизни демонстрируемой на экране – создают мрачную атмосферу безысходности. По ходу просмотра ты всё больше и больше попадаешь под инфернальное обаяние этой картины, оказываясь во власти неконтролируемого, появляющегося почти на подсознательном уровне, холодного и липкого ужаса. Фильм Мкртчана – это представитель ныне исчезнувшего советского ещё кино, поэтому в нём нет слепого подражания американским лентам с их неизменными «пугалками» вроде неожиданных «скримеров» или резких «Бу!» моментов. Монстров и прочей потусторонней нечисти здесь тоже не найдёте. Есть лишь таинственные шорохи, сами собой отворяющиеся окна и двери, ощущение чьего то незримого присутствия. Голос вещающий из могилы на стареньком кладбище с ржавеющими памятниками и крестами. А ещё «демонический»  фотопортрет покойного, не дающего покоя живущим. Обычные отечественные квартиры со старенькой мебелью, желтеющими от времени обоями и коврами на стенах…Всё такое знакомое, родное – своё. Это больше всего и пугает! Изрядно способствует нагнетанию страха и шероховатая, советская киноплёнка конца 80-ых, на которую «кооператоры» первой волны снимали своё кино.

Сюжет повествует о молодом атеисте – следователе Крутицком, который начинает расследовать самоубийство женщины и её сына, для которого вроде бы не было предпосылок. В ходе следствия герой сводит знакомство с её любовником Травиным, а после и с её сестрой  -Мариной. Но после разговора с ним, сожитель покойной неожиданно совершает самоубийство, намекнув следователю о мистической подоплеке этого дела, посоветовав так же не лезть пока не поздно в то, во что он не понимает. Узнав об этом Марина решает открыться герою, и рассказывает о том, что им всем являлся призрак их давно умершего отца – Мальцева Николая Ильича, который просил их как можно быстрее покинуть этот грешный мир, что бы попасть в другой, светлый и счастливый – загробный… Поначалу не веря в сверхестественное толкование происходящих на его глазах событий, Крутицкий всё же меняет своё мнение, когда лично сталкивается с призраком. Желая спасти Марину и её маленькую дочку, которую дед намерен забрать к себе, герой пытается найти выход и пойти на компромисс с неугомонным духом. Для этого, он поздно вечером отправляется на кладбище…

Несмотря на желание режиссёра оставить финал ленты открытым, дав тем самым широкий простор для всевозможных зрительских толкований относительно конечной победы Добра или Зла, «Прикосновение» - это образец хорошо продуманного и с мастерством поставленного отечественного фильма ужасов. Аналогов которому за последние два десятка лет так и не появилось…