А вы когда-нибудь задумывались, что бы стали делать ваши родные, если бы однажды вы превратились в насекомое? Казалось бы, совершенно абсурдная ситуация. Однако в начале ХХ-ого века немецкоязычный писатель Франц Кафка описывает такую историю в своем рассказе 'Превращение', а сегодня мы можем ознакомиться с экранизацией, снятой Валерием Фокиным.

Прежде всего хочется сказать, что 'Превращение' Фокина является, скорее, телеспектаклем. За исключением первых кадров (которые, кстати, отличаются интересной операторской работой) и последней сцены практически все действие происходит в двух комнатах, и манера исполнения у актеров именно театральная.

То, что режиссер решил не использовать никаких спецэффектов и грима, оставив внешность Евгения Миронова без изменений, является великолепным решением. В начале фильма это выглядит несколько странно, но уже через несколько минут зритель начинает безоговорочно верить, что Грегор Замза действительно превратился в насекомое. Сложно даже представить, сколько усилий пришлось приложить актеру для подготовки к этой роли. Грегор Замза в исполнении Миронова является гениальным примером актерской игры.

Привлекает внимание и музыкальное оформление фильма - скрипка вообще очень хороша для создания особой атмосферы, а уж тем более если она сочетается с хорошим вокалом. 

Итак, Грегор работает коммивояжером в фирме, хозяину которой отец задолжал деньги, обанкротившись несколько лет назад. Вся его жизнь посвящена семье, себе он позволяет лишь одно развлечение - выпиливание лобзиком. Однако теперь он - насекомое, неспособное выполнять свои служебные обязанности. Следовательно, он больше не представляет интереса для своей семьи, ведь для них он прежде всего именно добытчик. Это видно уже из той сцены, где приходит человек из фирмы, чтобы узнать, почему Грегор не явился на поезд. По реакции его родителей понятно, что их больше волнует служебное положение Грегора, чем его предполагаемое недомогание.

Неудивительно, что со временем затухают попытки сестры заботится о том существе, в которое превратился Грегор. Отец с самого начала не проявляет к нему никакого сочувствия. Только мать дольше всех переживает из-за него, но в конце концов вся семья испытывает облегчение, когда Грегор умирает. Да он для них уже давно и не Грегор, а некое 'оно', отравляющее их жизнь.

Наверное, каждый сделает свои выводы из этого произведения. Можно возмущаться жестоким поведением семьи Замза. Однако вернемся к вопросу о том, что бы сделала ваша семья, если бы однажды вы превратились в хитиновую обаяшку. Думаю, многие, как, впрочем, и я, счастливо уверены, что семья будет любить их в любом случае. Возможно, это действительно так, а возможно, вы повторите судьбу несчастного Грегора. Суть в том, что бессмысленно целиком и полностью посвящать свою жизнь кому-то другому, это верный путь потерять себя. А если ты сам видишь в себе нечто ничтожное, то и другим легко увидеть в тебе всего-лишь насекомое (как раз эту мысль хорошо подчеркивает то, что внешность Миронова оставлена без изменений). Кроме того, часто мысль, что ты обязан все свои усилия направлять на благо других, потому что они без тебя не справятся, оказывается ошибочной. Казалось бы, семья Замза полностью зависит от Грегора, однако они вполне справились без него: отец очнулся от своей квартирной спячки и пошел на службу, дочь тоже нашла работу, а конец фильма и вовсе пронизан их счастливыми надеждами на будущее. Незаменимых людей нет. И мы не можем заставить окружающих быть более добрыми и чуткими по отношению друг к другу. Единственное, над чем мы имеем контроль, это над нашей собственной жизнью. И свое 'Я' нужно беречь, не ущемляя его в пользу других людей, даже если искренне их любишь.

Фильм Фокина 'Превращение' является хорошей экранизацией, режиссеру удалось сохранить и смысл, и атмосферу произведения. Кроме того, огромный интерес представляет игра исполнителя главной роли. Но все-таки он является именно приложением к произведению Кафки, и смотреть его лучше после ознакомления с литературным первоисточником.