Наша жизнь постоянно увеличивает темп: беготня, суета, мельтешение всего и вся... Но в этом суетном мире иногда обнаруживаются оазисы тепла и спокойствия. Четыре героя, старая квартира и новогоднее чудо - вот и все герои потрясающего, пронзительного фильма 'Приходи на меня посмотреть'. 

Жили были мама и дочка - интеллигентные, образованные, по-старинному утончённые. Мама так любила свою дочь, что дочь так и не смогла устроить свою личную жизнь. Пролетели годы, мать прикована к инвалидной коляске, и забота о матери является смыслом жизни дочери Татьяны. Наверное, так могло бы продолжаться ещё очень долго, если бы в один из предновогодних дней мама не раскаялась в том, что всю жизнь писала жизнь дочери по своему сценарию...

Изумительные декорации старой квартиры - с портретами писателей на стенах и дисковым телефоном, со старомодными занавесками на окнах и огромным количеством книг. 

Прекрасны герои - живые, обаятельные, изумительно настоящие.

И настроение - в этом фильме нет суеты, нервирующих кадров, слишком яркого света и резких звуков. Ожидая чудо, нужно закрыть глаза и выключить свет - иначе чудо может постесняться и не прийти.  

Ну а что Амур уже не стреляет из лука,  разбрасывает банановую кожуру на ступеньках - ну так всё в этом мире меняется...

10 из 10

Людям, любящим видимую яркость и большое количество действия и спецэффектов смотреть не рекомендую- философская лирика вряд ли может произвести впечатление на любителя боевиков.