Замечательный фильм! 

Редко можно увидеть что-то похожее на большом экране. Очень жаль, что такие фильмы не пользуются большой популярностью среди публики, особенно в наше время.

Смотрела, не отрываясь ни на секунду. Сравнивала с теми американскими фильмами (с такими же жанрами), которые я смотрела до этого. Есть много различий, благодаря которым можно сделать вывод, что фильм 'Прикосновение' действительно стоит смотреть.

Во-первых, нужно обратить внимание на действие персонажей, которые еще в самом начале фильма бросаются в глаза: в 'Прикосновении' все продумано, люди ведут себя естественно, не наигранно, без глупостей. Они не показывают всем своим видом, что произошло что-то необыкновенное, в отличии от иностранных фильмов, когда можно предугадать страшное событие еще до его наступления, будь то убийство или 'монстр в засаде, поджидающий свою жертву'. 

Во-вторых, спецэффекты. Очень понравилось то, как на экране показали призрака покойного отца Марины. Это Вам не зубастая тварь с окровавленным ртом и желтыми глазами, которая в приступе какого-то сумасшествия убивает людей... Нет. Это призрак по всем стандартам, посланник с 'того света', именно такой, какой он должен быть, какими мы помним призраков еще с детства: резко становится жарко/холодно, собака начинает выть, электроприборы сходят с ума... А потом появляется и сам призрак, в белом саване, проходит по комнате и исчезает. Это в фильме было сделано просто великолепно! И пугает это гораздо больше, чем призраки американских фильмов, которые просто неожиданно выскакивают из-за угла и громко кричат - тут больше рефлекторный испуг, нежели реальный (вспомнить, к примеру, 'Паранормальное явление'. ..)

В-третьих, интересно сделано развитие событий и, в общем-то, важную роль играет сюжет фильма. Он заставляет задуматься над такими вещами, как жизнь и смерть. Он заставляет действительно поверить в то, что есть другой мир, 'лучший', в который уходят люди добровольно. Концовка фильма лично для меня была неожиданной, но именно фраза героя наводит на определенные мысли, когда он обращается к собаке со словами: 

'Ну что, в этом мире мы все увидели, посмотрим, что в другом?'

Единственное, чего бы хотелось, так это еще раз увидеть призрака в фильме. Уж больно реальным он был, можно даже понять и почувствовать состояние главного героя после того, что он увидел, хотелось выпить вместе с ним, потому что это действительно пугает. Пугает не меньше и портрет Мальцева. Казалось, вот-вот он оживет. ..

Об этом фильме можно говорить еще очень много и долго, но я думаю, что всё и так понятно: смотреть стоит, фильм этого заслуживает! Поэтому я и ставлю ему 

10 из 10