Строго говоря не принято заранее поздравлять человека с Днём Рождения. Но я хочу сделать одно исключение из этого общепринятого правила и поздравить актрису Екатерину Васильеву с Днём Рождения. Праздновать она будет только через два дня, а именно 15 августа, но я, с вашего позволения, поздравлю сегодня. Для артиста, для настоящего артиста, самое лучшее поздравление - это признание публики. Так вот, думаю, что выражу мнение большинства киноманов, что Екатерина Васильева замечательная актриса и наглядное тому подтверждение фильм 'Приходи на меня посмотреть', где она сыграла Софью Ивановну.

Живут мать и дочь. Одной под пятьдесят, другой под семьдесят, что естественно. Дочь никогда не была замужем и практически себя похоронила, как женщина. Но её всё устраивает, поскольку человек такое существо, которое ко всему привыкает. А вот для Софьи Ивановны нет большей радости, чем выдать дочь замуж и не просто за абы кого, а за хорошего человека, пусть небогатого, но непременно хорошего.

Судьба к чаяниям души Софьи Ивановны проявила понимание и отправила респектабельного господина аккурат к ним домой. Господин конечно ошибся дверью, вернее номером дома, но задержался, в результате чего нам был показан наиотличнейший спектакль из филигранной игры Олега Янковского, Ирины Купченко и конечно Екатерины Васильевой. Фильм изобилует множество роскошных и шикарных диалогов, которые нет смысла приводить, потому как надо видеть те жесты, ту мимику Янковского, Купченко, Васильевой. Правда! Посмотреть есть на что!

Он шёл за плотскими утехами к молодой двадцатилетней девице, а получил настоящую любовь. Вы посмотрите, как этот мартовский кот уплетает геркулесову кашу! А почему ? Да потому, что у него гастрит, а Таня вкусно готовит. А что нужно человеку для счастья ? Конечно не каша геркулес, но забота и внимание. Ёжик колючий, птичка и киска, как герой Янковского по телефону называет свою молодую любовницу может дать только тело. Да, оно конечно нужно, но вы посмотрите на Таню (Ирина Купченко)! Разве у неё кривые ноги ? Нет. Очень даже красивые, это заметно, когда она грохнулась на пол, перебирая старые вещи. Разве у неё старое лицо ? Да, полноте вам. Сто очков вперёд даст молодым девушкам. Правда. Я к удивлению для себя обнаружил, что Ирина Купченко в 'Приходи на меня посмотреть' мне понравилась больше, чем в 'Обыкновенном чуде', а ведь там она совсем молоденькая. Вот такие метаморфозы. И понравилась не только актёрской работой, но и внешним видом. Лицо настолько просветлённое и минимум макияжа. Ну чем не голливудская принцесса ? Такие дела.

А Екатерина Васильева настолько вжилась в роль Софьи Ивановны, как будто это действительно дама в годах, обаятельная и интеллигентная, которая не имеет понятия, где находятся Канары, но не потому, что не образована, просто она 10 лет не вставала с инвалидного кресла, да и вообще она из другой эпохи. И ведь её Софье Ивановне веришь, даже несмотря на то, что она постоянно накидывает себе то лишний денёк, то неделю, то годик-другой. Одним словом я искренне советую посмотреть это чудесное кино тем, кто не видел, а кто уже смотрел, оживить в память. Ведь такая рождественская сказка не только поднимет настроение, но и для кого-то может стать реальностью. Я в это верю!

10 из 10