Что нужно человеку для счастья? Высокая зарплата, престижная работа, возможность хоть каждый день ужинать в ресторане, дача на Канарах и девушка, которая никогда не скажет «нет», сославшись на головную боль или плохое настроение? Или в противовес тихая, уютная квартира с особенной атмосферой, где тебе всегда рады, где теща как вторая мать, где накормят вкусной домашней едой и развлекут задушевной беседой под звуки старинного романса? Каждый решает сам. Но порой за праздностью и суетой сегодняшней жизни находится место для настоящего чуда. Такого, какое представили на суд зрителя авторы фильма «Приходи на меня посмотреть». 

Холодный зимний вечер, в который печально остаться одному. Тихий уголок или тихая гавань где-то посреди огромного мегаполиса. Место, где время словно бы остановилось. Старинные фотографии на стенах, навевающие ностальгию о том, что, быть может, утрачено навсегда. Абажур, освещающий уютную кухню. Чтение Диккенса по вечерам под звуки фонографа. Часы с боем, которые уже давно не ходят. Суета, грязь нашего времени словно бы обошли этот маленький, созданный заботливыми женскими руками мирок, где нет места ни телевизору со всей его пошлостью и необузданностью, ни современному цинизму. Однако эта изолированность от общества и его устоев привела героинь к одиночеству. Почему же так часто в наше время порядочность, образованность, интеллигентность не востребованы в угоду жажды наживы. Мы торопимся, вечно куда-то мчимся, и теряем, возможно, главное, не успевая, или быть может, не желая оглянуться, посмотреть на свою жизнь со стороны. Из-за чего настоящая жизнь, непритворная, естественная, с верными друзьями, готовыми последнюю рубашку отдать, с женщинами, достойными лирических сонетов  или серенад под балконом, остается где-то в стороне, уступая место лживым подружкам на одну ночь, фальшивым друзьям, которые предадут при первой возможности, ресторанным интерьерам вместо настоящего домашнего очага.  И все же, рождественская или новогодняя сказка, не была бы таковой, не появись на пороге прекрасный принц, нет, не на белом коне, скорее на белой иномарке, но обаятельный, учтивый, богатый, такой, о каком мечтают многие. И пусть попал он сюда случайно, и пусть шел он в гости к девушке легкого поведения. Он не сможет покинуть место с атмосферой, заставляющей забыть обо всех своих проблемах и о времени, которого вечно ни на что не хватает. Ирония судьбы - выдуманная за полчаса биография, семья, созданная едва знакомыми друг с другом людьми, оказалась именно той самой крепкой ячейкой общества, как ни банально это звучит.

'Приходи на меня посмотреть' - тихое кино без лоска, без модных, но фальшивых красавцев в главных ролях. Простое и уютное, совсем как квартира, в которой происходит 99% действия. О простых людях, о простых, но таких важных ценностях, о том, о чем не принято говорить на телевидении. О дружеской теплоте, о семейном очаге, о благородстве и чуткости, о вещах забытых, но от того не менее ценных. Каждый сам выбирает, что ему нужно от жизни, и создатели этого фильма не стремились подобно Калиостро, искавшему универсальную формулу любви, создать универсальную формулу счастья. Но приятные актеры, красивая, путь и наивная, но очень добрая история, заставляют вновь и вновь пересматривать и верить в обыкновенное чудо под названием любовь.