-This is madness!

-Madness?.. This is Kafka.

Про Миронова и не стоит говорить - везде прекрасен) Тут же, ну я не знаю, что еще он мог сделать, чтобы передать произошедшую метаморфозу.

Не отлично лишь потому что больно сразу она произошла. Нет, я понимаю, что это по книге, но на то и фильм, чтобы не быть прямой копией книги. Нужна динамика превращения - побольше тревожных сигналов в начале фильма. Иначе вторая половина выглядит затянутой на фоне вступительного контраста.

А фильм, безусловно, актуален, ведь мы сами можем не заметить соответствующие перемены в нас самих, и, дай бог, был бы кто, чтоб на них указал, а мы восприняли (ведь главный герой постоянно был в разъездах).