Очень радостно, что у нас умеют снимать доброе и праздничное кино. 'Приходи меня посмотреть' показывают каждые новогодние праздники, и каждый раз мы всей семьей с удовольствием его смотрим.

Это история о том, как Таня решает скрасить 'последние' дни своей матери, Софьи Ивановны и заводит себе вымышленного жениха и дочь. Все это ради того, чтобы мама не переживала за дочь и не думала, что у той не сложилась жизнь. Мужчина на роль жениха подвернулся случайно, просто постучав в их дверь, а избавиться от него оказалось не так просто. Из всего это закружилась добрая, забавная и новогодняя история.

Актерский состав здесь очень хорош. Олег Янковский, Ирина Купченко и Екатерина Васильева были просто на высоте. Кстати, это третий посчитанный мною дуэт Купченко и Янковского.

Советую посмотреть всем, кто хочет окунуться в атмосферу праздника и посмотреть добрый и радостный фильм.

8 из 10