Пожалуй, лучший новогодний фильм, который я видела. С какой стороны к нему ни приценивайся, он настолько хорош, что был бы приторно-тошнотворным, если бы не один маленький изъян - абсолютная наивность, какое-то фантастическое человеколюбие, не знающее границ. Не стану раскрывать все карты, но в фильме есть такие моменты, когда сложно поверить в то, что и в реальности есть такие люди, которые предпочтут незатейливое тепло общения всему - миллионам у. е., 'сексапильному ёжику' и т.д. Такое кажется чисто экранным, но - удивительно - начинаешь просто жить этой атмосферой настоящего, доброго, безоглядного. Наверное, всё благодаря великолепной актерской игре и подсознательной вере в хорошее.

Простые 'вечные ценности' и ничего наносного: кто желает счастья другим, тот счастлив сам; кто счастлив, тому не страшны болезни и тому хочется жить; а кому хочется жить, тот делает жизнь других людей удивительной. В самом деле, героиня Васильевой (мать 'старой девы') не давала покоя дочери и фактически заварила всю эту новогоднюю кашу.

Словом - фильм гениальный, как и всё простое.

10 из 10