Жуткий фильм о том, как маскируясь под умерших родственников к людям приходят безликие твари, вытягивающие из них жизнь, используя как лазейку духовное невежество и доверчивое легкомыслие. 

Авторы фильма постоянно намекают на это двусмыслием, фиксируя внимание зрителя на зловещем портрете Мальцева, уверяя, что он был 'прекрасный человек'.  Но, вероятно Вы понимаете, что ЭТО не может быть лицом доброго человека.  'Мы станем жестокими, жадными...', убей ребёнка, убей себя... Запрет на радость... Интересна сцена на химическом заводе, демонстрирующая сюрреалистичное увечье от химического ожога, явление слепца в ресторане, палочкой по паркету отбивающего въедливый ритм, выгибающий реальность, словно бубен шамана... Психопат, шамкающий про 'муравьёв' -  откровенные демонические знаки.  'По плодам и узнаете их'...

Прежде чем сформироваться в лице покойного Мальцева, потусторонняя сила первый раз является главному герою в виде бесформенного, антропоморфного савана - этот образ перекликается с паталогичными картинами польского сюрреалиста Здислава Бексински, имеющими аналогичную атмосферность.

 Всё это бесовский морок, и тем страшнее становится от осознания судьбы жизнерадостного, здорового человека, постепенно вовлекаемого злой, бездушной силой в замогильный холод, ловко расставляющей ему ситуационные ловушки в обыденной жизни, отчего вдруг рациональный мир нашего героя рушится, как карточный домик, и над кладбищем звучит механически - холодное 'хорошо'. Бежать некуда. Прятаться негде. Всё... Конец.

Кстати, кое-кто кое с кем некогда заключал подобную сделку,  и погорел на 'остановись мгновенье, ты прекрасно!' намёк очевиден. Воистину жизнь прекрасна и удивительна!

Фильм обладает мощным психологическим воздействием, категорически не рекомендую позволять его смотреть детям, так как это талантливое произведение...  'пишет, минуя сознание, прямо в ПОДсознание'. Или просто: просмотр будет чреват искусственно приобретённым стойким неврозом.

Сам я не являюсь истово религиозным человеком, мне близок агностицизм, но данный фильм понят мною как авторский памфлет на результаты 70-и летнего насаждения атеизма в СССР; жуть безбожия, когда бесы получили полную власть и свободу действий над неверующими.

По эмоциональному накалу и философскому подтексту 'Прикосновение' можно смело ставить в один ряд с мистическим шедевром The Exorcist 1973 года. 

Людям, неравнодушным к мистике в кинематографе - смотреть обязательно. 

PS

Избранные Форзи (так и подмывает переставить букву, чтобы получилось фрози (искажённо с англ. инистый)) не более, чем ложь, так как в фильме нет и малого намёка на ожидание 'там' чего-то 'лучшего для лучших' и светлого. Только стылый мрак.

10 из 10