Любит ли ещё хоть кто-нибудь этот фильм так, как люблю его я? Вопрос, видимо, риторический. Посмотрел его первый раз именно тогда, когда он вышел. С тех пор регулярно пересматриваю каждый Новый год. Не знаю, у кого как, но мой Новый год, безо всякой иронии, связан именно с этим фильмом.

Понимаю как никто другой, что решающую роль в восприятии данного шедевра сыграл мой юный возраст на момент первого просмотра. Но и по прошествии стольких лет эмоции и чувства возникают всё те же. Просто непонятно, почему эту картину так незаслуженно никто не замечает? Это великолепная новогодняя сказка, которая как нельзя лучше передаёт весь быт и нравы россиян того времени. Как говорится, сказка ложь, да в ней намёк... А тут так и не просто намёк, а откровенно прямым текстом.

Но не это здесь главное, а само ощущение чуда, ожидание праздника и счастливого конца. Разве может это сравниться с чем-либо ещё? Внучка просто очаровательнейшее существо. Я считаю, что ей великолепно удалось сыграть два абсолютно разных характера. Табаков в роли президента - это просто неповторимо. Это вам не какой-нибудь там царь!

Особенно хочется выделить Дину Корзун. Я полюбил её сразу после просмотра 'Страны глухих'. Но это-то как раз и не оригинально. Оригинально то, как она сыграла бедную художницу. Просто выше всяких похвал.

Также притягивает взор и конфликт президента со своим охранником. Вот какая у нас власть демократичная! Каждый может поставить на место даже своего собственного президента! А заключительная сцена! Да просто невозможно оторваться! Ну как же можно не любить этот фильм?!

Хотя бы, в Новый год...

10 из 10