« Что-то загадочное витает в атмосфере нашего дома. Что ждет нас?» - спрашивала героиня Васильевой раскладывая карты…И я могу ответить нас ждет незабываемое новогоднее приключение! Новогодняя сказка. Новогоднее чудо, которого все так ждут!

На улице поздняя, поздняя ночь. Почти утро. Я ждала этого фильма еще с конца прошлого года и, наконец, моя новогодняя мини-мечта осуществилась! Его показали. На экране любимые герои, любимые актеры, любимый фильм. Там, у них, в кадре, падает большими хлопьями снег и кажется, что новый год только близится, и время чудес еще не прошло. 

Я обожаю этот фильм! Во-первых, это совсем домашний и совсем родной актерский состав. Как люблю Купченко с ее широкими и красивыми глазами, наполненными такой тоской. Обожаю Янковского, которого по определению невозможно не любить. Обожаю, когда он шутит и смеётся, и, кажется, что это твой знакомый, зашедший в гости. И Васильева…Несмотря на возраст – она великолепна! Ей очень идет этот ее образ, эти ее растрепанные волосы и мягкая улыбка. Пишу, вспоминаю и снова хочу пересмотреть это кино. 

Этот фильм не просто новогодняя мелодрама. Нет. Это и драма и комедия. Драма женщины, которая безмерно любит свою маму. Ее мама – это все что у нее есть. Если бы не ее необдуманный поступок, что осталось бы ей, кроме одиночества. Больно видеть сцену. Где две женщины плачут друг о друге. Плачут и смеются… 
Это и безусловно комедия, со своими зайчиками, птичками и прочим зверинцем. Трагикомедия со счастливым концом! 

«Если бы в копах были телефоны, что бы осталось у меня?»  

Пишите письма друг другу! Любите, друг друга верьте в чудо и совершайте необдуманные поступки! 

Высший балл!

10 из 10