Чего мне ждать от фильма?

Необыкновенно светлый, добрый фильм повествует о том, как одинокая женщина и ее престарелая мама, рассуждающая о своей приближающейся кончине, благодаря одной нелепой случайности заново обретают веру в жизнь. Всего лишь один стук в дверь, и твоя судьба неожиданно меняется, незаметно даже для тебя самого.

Что интересненького?

99% действия фильма происходит внутри одной квартиры, что никак не сказывается на впечатлении от просмотра (вспомните ту же 'Иронию судьбы'). Трио - Янковский, Купченко, Васильева - смотрится потрясающе. Великолепный юмор, отличная игра актеров, атмосфера уходящего года и приходящих счастливых перемен.

Так стоит ли смотреть?

Смотреть непременно! Особенно тем, кто устал от пошлости и наигранности, которыми буквально сочатся современные российские киноленты.  А если учитывать, что те немногие серьезные картины, которые в России последние 10 лет имеют успех у зрителей, снимаются либо про бандитов, либо про жестоких подростков, то этот фильм будет выглядеть словно Данко с горящим сердцем посреди темного леса отечественного кинематографа.

Всем приятного просмотра!

10 из 10