Главная героиня — живая, ей больно. Больно за свою мать, за себя. То ли по причине гордости, то ли по другой причине она не вышла замуж в молодости и затем жизнь поглотила ее заботами и незаметно прошло много лет (а так бывает часто) и уже многое кажется и поздно и невозможно. Изменить хотя бы что-то — к этому подталкивает ее мама, точнее, осознание того, что ей осталось недолго жить, и чувство вины ее гложет. 

Конечно, соглашусь, что многое в сценарии сказочно и нежизненно, что так не бывает. Но! Все это выглядело бы нелепо, если бы не сильнейший актерский состав фильма, когда веришь героям, не оглядываясь на очевидные ляпы. Безусловная интеллигентность Екатерины Васильевой, под магию которой попадают все: и актеры на площадке, и мы — зрители. Герой Янковского, попав в эту атмосферу, уже не может ее так просто покинуть, между ними сразу создается поле взаимопонимания, которое возможно только в семье и никакими 'зайчиками и ежиками' не заменить, которые уже порядком прискучили нашему герою. Ирина Купченко тоже создает достойный образ: ироничный и в глубине — ранимый. Ирония сквозит почти в каждой сцене, она очень органична и буквально наполняет фильм и даже можно сказать — сплачивает всех троих, когда понятна каждому и камерна. Не последнюю роль здесь играет музыка романса — она создает атмосферность фильма и придает шарм.

Персонаж внучки гораздо более приземлен, но нужно согласиться, что еще один интеллигент в этой команде, да еще якобы случайный человек — это уже перебор.

И еще не надо забывать, что это новогодний фильм, т.е. имеет право на праздничную сказку. Ведь поверили мы когда-то в «Иронию судьбы».

9 из 10