Это не фильм - это шедевр отечественного кинематографа! Я не знаю сколько раз я пересматривала этот фильм, я уже сбилась со счета, и каждый раз он нравится все больше и больше! 

Фильм о простых человеческих мечтах, о счастье - семейном или личном, неважно, - о таком счастье, которое каждый ждет, и которое однажды приходит и  стучит в вашу дверь...  Вы открываете и видите на пороге ваше счастье, и главная ваша задача - не упустить его.  Именно так и поступает главная героиня Татьяна, видя на пороге красивого мужчину. Она решает во что бы то ни стало  не упустить его, он как последний шанс для счастья...  

Он шел на свидание к своей новой молодой любовнице, 'которую он две недели обхаживал'. У него джентельменский набор - розы и шампанское. Он состоялся в жизни, обеспечен, красив, умен, интеллигентен, порядочен. Но его ожидания и надежды, которые он возлагал на жизнь  не полностью оправдались. Он не встретил достойную, умную и красивую женщину, которая бы смогла терпеть его гастрит, варить кашу и.... любить. С которой бы он обрел настоящее счастье. Поэтому он берет от жизни то, что она ему преподносит - очередную молодую любовницу и рестораны. Рестораны, от которых его уже тошнит, и 20 - летняя любовница, с которой не о чем поговорить. Он просто  ошибся адресом, постучал в дверь... и попал туда, где живет его счастье. То, о котором он мечтал, в существовании  которого он уже разочаровался... Его счастье - потрясающая женщина, образованная, начитанная, интересная, интеллигентная, дворянских кровей - он даже и не мечтал уже встретить такую!!! 

Фильм не описать словами, его нужно смотреть. Великолепные актеры, их игра настолько профессиональна и по настоящему реалистична, что начинаешь верить в   существование героев!!! Сценарий вообще выше всех похвал,   диалоги построены  забавно, реалистично, герои постоянно подшучивают друг над другом.  Фильм - кладезь различных  забавных фразочек и шуток, которые уже крепко и навсегда вошли в мой словарный запас.  Олег Янковский и Ирина Купченко - неподражаемы!! Глядя на их игру, все молодые актеры дожны брать пример, я так считаю. Но талант - это ведь дар божий, ему нельзя научиться! Эти два потрясающих актера  доказали это!  

Потрясающая сказка, новогодний подарок для любого человека. Фильм о том, что счастье еще очень и очень возможно в любом возрасте...

10 из 10