Фильм 'Приходи на меня посмотреть' – вариация на известную пьесу Надежды Птушкиной 'Пока она умирала'. Много лет назад пьесу ставили во МХАТе Олега Табакова на Малой сцене, где она шла под названием 'Рождественские грезы'. Три главные роли в ней исполняли Ия Саввина, Наталья Тенякова и Евгений Киндинов. Пьеса очень камерная и, сидя в первом ряду, можно было разглядеть всю мимику и гамму чувств актеров.

Олег Янковский в 2000 году решил экранизировать пьесу, и фильм получился на редкость удачным. Актерский ансамбль он подобрал тоже  по своему составу исключительный: оставив за собой единственную мужскую роль, на остальные, женские роли Янковский пригласил Ирину Купченко, Екатерину Васильеву и Наталью Щукину. Сама история в фильме начинается в канун Нового года. В квартире в центре старой Москвы, где  замкнуто живут две женщины – мать и дочь, раздается стук в дверь. Почему стук? Да потому, что в доме постоянно идут евроремонты, и свет могут отключить даже под Новый год. 

Татьяна (Ирина Купченко) – интеллигентная, утонченная, но... 'старая дева', так и не устроившая свою личную жизнь, трогательно заботится о матери-инвалиде (Екатерина Васильева), которая уже лет десять не встает с кресла-каталки. Однако жизнь обеих резко изменится, когда в дом войдет случайный гость – Игорь (Олег Янковский), потерявшийся в нумерации домов старого центра. Оказалось, что женщины полны очарованья и шарма: они могут рассказывать захватывающие истории и декламировать стихи, любить Диккенса и петь романсы, напоить чаем и  почистить испачканный пиджак...

В доме уютно, над столом висит старинный абажур, и никто так давно не радовался Игорю, как эти две дамы. В его современной, обеспеченной жизни финансового управляющего крупной фирмы, с дорогой машиной и домом в Испании, его так искренне не принимали уже давно! И хотя он совсем не планировал задержаться в гостях, и где-то его, наверное, ждут, куда Игорь безнадежно опоздал, он медлит уходить... И обязательно хочет вернуться вновь... Ему нужны эта искренность, это тепло и уют! Он так давно не расслаблялся и не отдыхал душой: так трогательно о нём заботились, наверное, только в детстве! 

История, рассказанная в фильме, простая, житейская и, одновременно, многослойная и удивительная, от неё веет теплом и волшебством: ведь это фантастика, когда встречаются люди, которые друг друга никогда не знали, и которым именно друг друга и не хватало! Надо отметить блестящие актерские работы всего квартета: Олега Янковского, Ирины Купченко, Екатерины Васильевой, Натальи Щукиной. И не менее замечательное музыкальное сопровождение – в фильме звучит романс 'Приходи на меня посмотреть' на стихи Анны Ахматовой в исполнении Елены Камбуровой. Отличный новогодний/рождественский фильм и настоящая романтическая, сказочно-волшебная обстановка. 

Удачного вам просмотра!