Посмотрела этот фильм раз 15 уже наверное и каждый раз смотрю как будто в первый, хотя уже знаю все фразы наизусть.  

Он. Игорь. Красивый, обаятельный, образованный, интеллигентный, богатый - не человек а просто мечта. У него есть всё - работа, машина, 'дачный участок на Канарах', 20-летний 'гибрид', с которым к сожалению не о чем разговаривать. Но нет самого главного - семьи. Нет дома, где тепло семейного очага, где домашняя еда, а не ресторанные обеды и ужины, где любимая супруга накормит овсянкой, позаботившись о гастрите, где тебя радостно встретят дети, где царит счастье, радость и спокойствие за будущее.

Она. Татьяна. Женщина дворянских кровей и такого же воспитания. Она живет с мамой, которая стала смыслом жизни за последние годы. Она готова на все, лишь бы продлить маме жизнь.

Их встреча это шанс - подаренный судьбой. И они умело им воспользовались. Каждый понял что вот оно счастье, о котором так долго мечталось. Вот тот дом где есть с кем и о чем поговорить. И вот тот мужчина, с которым счастье так возможно.

Актерский состав прекрасен. Олег Янковский - Татьяна Васильева - Ирина Купченко - это трио так гармонично смотрится вместе, что и других актеров представить на их месте сложно. Они сыграли гениально - ты не просто смотришь фильм, ты живешь с ними, ты будто находишься с ними  в квартире.

В фильме масса колких и остроумных фраз, что просто невозможно не запомнить их и не употреблять в жизни. Чего только стоят: 'Какой настойчивый. Очень хочет на вас жениться', 'Моя личность одним гастритом не исчерпывается', Песня ты моя не спетая', 'Безногая, столетняя', 'Мне бананы не страшны, я с бананами работаю', 'Почему вы принимаете меня на кухне, это унижает мое достоинство' и другие. Это не фильм, а кладезь ценных словечек и фразочек. Отдельное спасибо автору сценария за замечательные диалоги. 

Великолепная новогодняя история о том, что мечты сбываются. Просто нужно очень сильно этого хотеть, и сказка станет явью. Один из лучших фильмов нашего кинематографа, который заслуживает высокого мнения и особого внимания. 

Десять баллов.