Странно, но российское кино не люблю. Если что-то и нравится, то за редким исключением: в основном это касается советских фильмов и очень немногих новых.

Этот фильм особенный. Может быть, здесь сказывается моя любовь к Янковскому и Купченко.. Не знаю. Фильм волшебный. При просмотре погружаешься в атмосферу праздника, и это несмотря на то, что порой здесь не все так безоблачно. 

Сюжет небанальный, актёрский состав-прекрасный, чувства при просмотре-самые положительные. Смотрела пять раз. Уверена, с удовольствием посмотрю еще не единожды. 

Посмотрите и окунитесь в сказку,

10 из 10