Потрясающий фильм!

Его хочется пересматривать вновь и вновь.

Казалось бы, все просто: четыре основных героя, квартира - основное место действия, простой незамысловатый, но вечный сюжет. И получилась, сказка! Или все-таки, не такая уж это и сказка?!

Обо всем по порядку.

Сюжет достаточно прост. Случай помог героям обрести любовь. А любовь сделала окружающих счастливыми, ведь она распространяется везде...

Вечный сюжет. Который легко можно испортить. Но в этой картине из него сделали сказку!

Герои. Очень понравилось раскрытие героев с разных сторон.

Мама. Очень властная женщина, тиран. Как она скажет, так и будет. Всю жизнь управляла своей дочерью. Но... неожиданно начала осознавать свои ошибки и свою вину. Возможно, ее искреннее раскаяние помогло стать сказке былью.

Таня. Дочь. Всю жизнь подчинялась маме и стала 'старой девой', по ее собственному мнению. Но не все так просто. Ради мамы она способна все! Ее решимость тоже помогает сказке стать былью.

Но, у меня возник вопрос: а что будет дальше? Ведь, в своей решимости, настойчивости Таня повторяет поведение своей мамы. Возможно, это следующая мама-тиран. А возможно, и нет.

Игорь. Обаятельный красавец, ловелас. Кажется, что он легко шагает по жизни, меняя женщин и соря деньгами. Но, однажды попав в другую квартиру, все меняется.. И оказывается, что деньги заработаны большим трудом. Меняя женщин, он пытается убедить себя, что все хорошо. Ведь создать настоящую семью, о которой он мечтает, страшно... да и поздно уже. Но, некоторым мечтам суждено сбываться!

Каждый из героев сделал хотя бы один шаг к осуществлению мечты, к появлению сказки в своей жизни. Возможно, эти шаги были сделаны неосознанно, но они были сделаны искренне.

И получилась сказка в жизни!

Каждый из нас способен сделать шаг к своей сказке.

10 из 10