Смотреть фильмы 1990-х — это как мыть грязную сковородку в холодной воде: руки остаются липкими и вас преследует запах прогорклого жира. Конечно, были и пресловутые исключения из правил, но их количество ничтожно мало. Кинопроцесс тех лет можно сравнить с прорывом канализации, так что тогдашняя продукция имеет соответствующий оттенок и аромат: серо-зелёная цветовая гамма, нелепые шмотки и причёски — все эти блузки с подплечниками, начёсы, «химия», красные помады с синими тенями, делавшие 20-летних 45-летними, пляски под «Амэрикэн боя», безобразный новояз, непрерывные возлияния и, конечно, самые немыслимые сюжеты и отвратительные в своей аморальности темы. Непрерывное насилие, стрельба, голые тела, окровавленные туши и гнилые вены (достаточно вспомнить фильмы «Кикс» и «Палач», которые, кстати, многие хвалят). Всё это уже и есть саспенс и никакой мистики не надо. Если я вижу подобное кино по телевизору — сразу переключаю, потому что ни художественной ценности, ни пищи для ума оно не несёт. 

Долго думала, смотреть или нет «Прикосновение», которое по ряду параметров вполне вписывается в ряд той гнилостной постсоветской продукции, и всё же решилась и не пожалела. Да, та самая серо-зелёная гамма, ковры, советские стенки и торчащий среди всего этого американский флажок — узнаваемая деталь времени. Но тут не было ни безобразной обнажёнки, ни бессмысленно-беспощадных кутежей 1990-х — они, к счастью, были упомянуты фрагментарно, хотя пляски под попсу в фильме тоже присутствовали. Но в целом «Прикосновение» на порядок выше других фильмов тех лет. Конечно, у картины низкий бюджет (откуда бы взяться высокому?!), и часть сценария просто не проработана, но смотрится всё это с интересом, не вызывая чувства гадливости. 

Как молодой следователь Крутицкий распутает череду необъяснимых самоубийств и сможет ли уберечь свою любимую женщину, которая по совместительству ещё и сестра первой жертвы, и приёмную дочь от воздействия злых сил в лице их покойного отца?

Мрачная тревожная атмосфера и остросюжетность присутствуют, а это уже немаловажно. Момент с отражением в чайнике и куклой в лестничном пролёте выглядит неплохо и сейчас, хотя никаких спецэффектов в этом фильме вы по понятным причинам не найдёте. 

Главный герой, следователь Крутицкий (актёр Александр Зуев) прекрасно справился с ролью. Очарователен пёс Смог, верный друг и помощник, уберегающий своих хозяев от козней злых сил. Ещё хотелось бы похвалить музыку — она тоже создаёт нужную атмосферу, хоть и не так ярко, как в «Господине Оформителе» и «Пьющих кровь», где композитором был Сергей Курёхин. 

Теперь о непроработанных, на мой взгляд, моментах:

1)Почему злые силы, названные в картине «форзи», выбирают именно покойного отца Ольги и Марины, чтобы воздействовать на психику живых и склонять их к самоубийству? Все характеризуют Мальцева как прекрасного, открытого и дружелюбного человека, любовник Ольги называет его «лучшим из всех, кого он знал» и тут такая инфернальная сила. Сам он не самоубийца, погиб на производстве и при жизни ни магией, ни некромантией не занимался. И вдруг такое преследование родных людей: жены, дочерей, внуков!

2)Тем не менее Марина упоминает, что в их семье не организуют поминки и хоронят умерших в саванах. То есть какие-то специфические традиции всё же присутствовали, но эта тема совершенно не раскручена. 

3)Удивляет то, с какой покорностью сёстры восприняли эти потусторонние визиты. Инфернальный портрет отца продолжал висеть на стене и у одной, и у второй. Женщины, по-видимому, не искали защиты ни в церкви, ни где-либо ещё.

4)Андрей Крутицкий свободно говорит о гипнозе и экстрасенсах и, вероятно, уже сталкивался с ними по работе, но не подключает их к расследованию, не пытается разобраться в феномене форзи, и обезопасить свою семью с помощью какого-либо противодействия, зато молниеносно соглашается на «сотрудничество» со злой силой. Да, надо было спасать близких, но даже не попытаться копнуть эту странную тему — мне кажется, что это сценарная небрежность.

5)Кстати, кладбищенский эпизод, на мой взгляд, не получился пугающим: фишка с замогильным голосом Мальцева через транслятор железной дороги звучала как-то не очень убедительно. 

6)И момент с телепортацией в Киев — почему именно туда? Я специально поискала Манихинское лесничество (вдруг там были какие шабаши в древности), но я даже такого места не нашла. Лиходеева в Ялту, Крутицкого — в Киев. Ну ладно. 

Но, повторюсь, несмотря на непроработанность, недомолвки и логические нестыковки, фильм интересный и неглупый, даже с философским налётом, не очень свойственным для кинопродукции тех лет. Для многих в 1990-е жизнь стала болезнью, как и вещали инфернальные форзи, но всё-таки от болезней излечиваются не с помощью самоубийства.

7 из 10