А слабо вам снять фильм, все действие которого пройдет в одной квартире? Причем, главными действующими лицами будут всего три человека? И не просто фильм, а шедевр отечественного кино?

Михаилу Аграновичу в содружестве с Олегом Янковским удалось это сделать на высшем уровне.

'Потрясающе легкомысленная женщина! Верны своему слову не более получаса. Теперь я начинаю догадываться, почему вы не вышли замуж'

Софья Ивановна (Екатерина Васильева)-  мама главной героини. Очень интеллигентная, добрая, наивная женщина. Она живет воспоминаниями о прошлом и надеждой на будущее, надеждой на счастье дочери. Екатерине Васильевой  блестяще удалось создать образ этой тонкой благочестивой трогательной женщины, которая лишь сейчас, на закате своих дней, вновь обрела долгожданное счастье.

Таня (Ирина Купченко)- женщина средних лет, в прошлом- библиотекарь. Начитанная, воспитанная, с чувством юмора. По молодости не удалось выйти замуж, так как не могла выйти замуж без чувств. И с годами ничего не изменилось- по-прежнему не согласна выйти замуж без любви. Живет счастливо, ухаживая за мамой, создавая домашний уют, готовя интересные блюда, и читая по вечерам маме классическую литературу. В своем небольшом кругу Таня счастлива. Но все меняется с приходом в жизнь обеих женщин Игоря...

Игорь (Олег Янковский)- немолодой обаятельный симпатичный мужчина. Он никогда не был женат, одинок, имеет хорошую высокооплачиваемую работу и молодую любовницу, как это принято у мужчин его круга.  

Игорь по ошибке попадает в квартиру Софьи Ивановны и Тани, попадает в уютную домашнюю атмосферу, где его ждут, о нем заботятся, где ему всегда рады, и уже не может ее покинуть. К концу фильма эти одинокие люди, такие  разные и такие похожие, обретают друг друга, и их жизнь наполняется смыслом и любовью. И все это происходит в канун Нового Года.

'Вы считаете, Таня много пьёт сегодня? Что вы! Я припоминаю, сколько она могла тогда выпить! Перепивала всех!'

'Приходи на меня посмотреть'- любимый новогодний фильм. В нем есть все: добрая сказочная новогодняя атмосфера; потрясающая игра актеров. Олег Янковский, Ирина Купченко, Екатерина Васильева- что еще можно было ожидать от мэтров нашего кино. Стопроцентное попадание в образ. Каждая фраза, каждый взгляд, каждое действие... После такой актерской игры как-то даже стыдно смотреть современные фильмы и сериалы. 

'Письма? А-а! Из тундры! Будьте скромнее! Не зачитывайте вслух интимные места!'

Но самым большим достоинством фильма является, конечно, искрометный юмор. Я не помню, чтобы когда-либо так смеялась над просмотром какой-либо картины. 

Фильм мною пересматривается несколько раз в месяц, и каждый раз как в первый раз, по-прежнему интересно и смешно. Этот фильм не надоест вам никогда.

'Может, мне перейти на работу в Собес? К их визитам так, смотрю, готовятся!'

Единственное, о чем я сожалею- о том, что рассмотрела и полюбила творчество великого Олега Янковского только после просмотра данного фильма, и, увы, уже после смерти актера. Также неимоверно жаль, что 'Приходи на меня посмотреть'- фильм, который редко показывают по центральным каналам и он по-прежнему не знаком массовой аудитории.  

'Да вы просто кукушка какая-то!'

P.S. Фильм снят по потрясающей пьесе Надежды Птушкиной  'ПОКА ОНА УМИРАЛА'. Очень рекомендую к прочтению. В фильм включены не все диалоги, но все они заслуживают внимания.