Смотрел давно. В первый раз. Потом посмотрел недавно, но и об этом просмотре не жалею. 

Сложно снять хороший фильм ужасов, и современный кинематограф из картины в картину это доказывает, хорошие ужасы сложно снять даже за хорошие деньги, используя дорогие — хорошие — спецэффекты. И уж тем более сложно, как многие думают и говорят, снять — заметим! — хороший фильм ужасов в России. Но 'Прикосновение' опровергает эти суждения: пусть сложно, но можно. 

У картины скромный бюджет, но при просмотре многих фильмов за миллионы долларов я не испытывал таких ярких эмоций, как при просмотре нашей скромной, малоизвестной киноленты. 

Буквально с первых секунд виден эффект от приёма, называемого 'саспенс': тревожное ожидание, напряжённость, некий страх. И вот эти характеристики отнесены ко всей картине в целом. Крайне грамотно подобраны актёры: их игра замечательно передаёт атмосферу то абсолютного отчаяния, граничащего с отрешенностью и смирением; то страх, то тревогу... Особенно следует отметить (хоть это и нельзя назвать актёрской игрой в полном смысле) образ отца, этот портрет, этот пронизывающий взгляд. 

Сюжет есть, он прослеживается, но он не играет главенствующей роли, он как бы вторичен, когда же атмосфера фильма — первична. 

Это фильм без 'выкрутасов', но фильм посмотреть хочется, если, конечно, зритель не гонится за одной только картинкой, но ищет ещё и смысл. Пусть не самый гениальный фильм ужасов, пусть где-то он больше походит на триллер, пусть спецэффекты теперь кажутся несколько наивными, это всё не отвлекает от главного. А главное каждый зритель увидит через призму своего созаниния и мироощущения.

8 из 10.