Аромат мандарин, наряженная ёлка, 'Ирония судьбы...' по одному из центральных каналов, оливье на столе - все это официальные признаки наступления Нового года. Но лично для меня 'Приходи на меня посмотреть' - еще один символ самого лучшего праздника. Я видела это фильм много раз и совершенно справедливо заявляю: это одна из самых приятных, волшебных  новогодних мелодрам.

Мать и ее дочь привыкли к обществу друг друга и уже не надеются, что произойдут какие-то перемены в количестве членов их семьи. И неизвестно, сколько бы еще они провели таким образом время, если бы мать не решила, что ей пора умереть.

Отличный сценарий. Авторитетные актеры в таких случаях говорят: 'Хорошие  тексты'. Остроумные шутки, которые, видимо, нравятся  исполнителям ролей, потому как получается смешно. Даже если смотришь фильм в десятый раз. 'Моя личность одним гастритом не исчерпывается'. Или, 'Какое счастье! Он тоже любит Диккенса!'. Или, 'Песня ты моя не спетая!' и пр.

Мама, Софья Ивановна (Екатерина Васильева). В ней одновременно умудряются сочетаться властность и интеллигентность, наивность и хитрость, обаяние и простота. Екатерина Васильева сыграла так, как, наверное, никто не смог бы сыграть(я была на спектакле, поставленному по этому фильму, мне есть с чем сравнивать). Выше всяких похвал!

Дочь, Татьяна (Ирина Купченко). Довольно красивая, интеллигентная, умная и образованная, спокойная и с чувством юмора. В общем, с обычным набором 'старой девы'. Она очень любит мать, а та в силу своей эгоистичности не может отпустить дочь, пока в один прекрасный день не понимает свою ошибку. Ирина Купченко выглядит потрясающе красиво для своего возраста! Браво!

Игорь (Олег Янковский). Умный, статный, обеспеченный. Это человек, который всеми силами хочет 'идти в ногу со временем'.  И любовницы у него в дочки годятся, и дача на Канарах. Безмерно уважаю Олега Янковского, талант от Бога. Хотя, все же, если честно, мне кое-чего не хватило. Игорь очень хочет выглядеть моложе своих лет, что предполагает энергичность, мобильность и какую-то резвость. Тогда как Янковский выглядел немного усталым. Впрочем, к середине фильма от Игоря невозможно оторвать глаз.

Дина (Наталья Щукина). Продавщица в овощном, сирота. У нее ум за разум зашел, когда Софья Ивановна ее одарила. Еще бы! Фамильные драгоценности! Но потом, к счастью, доброта и душевность сыграли свою роль, и у Софьи Ивановны появилась молодая, веселая, безбашенная внучка, готовая любить ее всем сердцем. 

В общем, как гласит древняя китайская пословица: 'Счастье приходит к тем, кто его не ждет'.  Наверное, с этой мудростью и можно согласиться, но я думаю, что ожидание вознаграждается.

Фильм приятный и душевный. Если вы переключали каналы и попали на 'Приходи на меня посмотреть', остановитесь: удовольствие гарантирую.

10 из 10