Генеральный прокурор Тэд Талбот стоит на пороге принятия весьма непростого решения. Нашумевшее дело об ограблении и убийстве охранника банка, безусловного требует как можно больше тщательного и полного расследования. Суд присяжных вынес вердикт - смертная казнь подсудимому Джиму Конли. Все улики, что имелись на стороне обвинения, доказывали его вину. Однако похищенных денег (три миллиона долларов США) так и не было найдено. Но рука правосудия долго ждать не может и по сему, приговор был немедленно приведен в исполнение.  

Нет худа, без добра. Однако на следующий день помощник генпрокурор Лео Харман доводит до ведома Тэду ужасающую новость: один из свидетелей по нашумевшему делу (Стэнли Маковски) был найден мертвым в гостиничном номере отеля. В ходе расследования стало известно, что последний совершил самоубийство, и в найденной номере предсмертной записке указывалось, что именно мистер Маковски был причастен к ограблению банка. И теперь вся обвинительная база, рассыпалась словно карточный домик, и вся безупречная карьера Тэда Талбота оказалась на волоске. Однако это далеко не все беды, свалившиеся на плешивую голову служителя закона. Оказавшись в самом центре невероятного водоворота обмана, подлости, предательства и крови, главному герою предстоит ответить на множество вопросов: Кем являлась та роковая блондинка? Можно ли доверять своей бывшей жене, и по совместительству адвокату обвиняемого Конли, в тот самом роковом деле? И кто наконец, черт возьми, стоит за всем этим?.

Актерский состав безусловно поражает. Здесь и бывший 'квартирник' и 'самоназванный лжекнязь Милославский' в исполнении неподражаемого Леонида Куравлева, в компании актера Владимира Стеклова, еще тогда не знавшего, что в скором будущем будет день ночь выбивать дух из бедных мальчиков-кадетов, также тогда еще молодая и весьма привлекательная Вероника Изотова, не знала, что она будет скромной мамой покладистого юноши Ильи Синицына, а Лариса Гузеева будет заниматься сводничеством молодых и не очень пар, транслируемых на всю страну. А собрал их здесь, не кто иной, как сам Всеволод Шиловский, выступивший не только в качестве режиссера картины, а и сыгравшего в ней главную роль. И как я считаю, что такой перфоманс Народному артисту весьма и весьма удался. Также отмечу отличную сценарную работу Владимира Брагина, и в особенности композитора ленты Алексея Рыбникова. Его замечательное музыкальное сопровождение, задавало необходимый темп и настрой, благодаря которому я получал огромное удовольствие на протяжении всего просмотра фильма.

Кинофильм 'Приговор' 1994 года выпуска - это великолепный представитель остросюжетного детектива 90-х, с великолепной игрой актеров и с непередаваемой музыкальной атмосферой и отличным финалом. Разумеется, не обошлось и без мелких недочетов, но их было не так уж и много, и общее впечатления от картины, они никак не испортили. 

'Эта сука предала меня'

7 из 10