В этом смысл Нового года — получить ещё один шанс, шанс простить. Сделать лучше, сделать больше, дать больше, сильнее любить и не волноваться о том, что было бы, а воспринимать жизнь такой, как она есть.

(Клэр Морган).

Приходи на меня посмотреть – это звучит  с неизбывной тоской, неугасающей надеждой и хрипотцой голоса Елены Камбуровой. Приходи: к живой, к нежной, к верной.  Любить и жалеть нужно не мертвых, а тех, кто ещё ходит по заснеженной планете и с робким ожиданием смотрит на переливающиеся огоньки разукрашенного города. Татьяна – старая дева, уставшая женщина возраста уже-давно-за, с именем, ласкаемым воспоминаниями о Танечке Лариной. Она живёт с больной матерью, грузом проблем и собственным одиночеством. Мама,  Софья Ивановна, женщина хоть и умирающая, но вполне сострадательная и мучающаяся дочкиной любовью – из-за неё мимо Тани прошли прогулки босиком по стеклу, плавания в омутах с головой и… Одним, простым словом, любовь. Прекрасное далёко на склоне лет  замаячило перед  двумя женщинами – и вот самоотверженная дочь уже и в омут, и резать стекло кухонным ножом, только всё это – строжайший секрет! – понарошку.  Чувства не взаправду, да не в полсилы;  ведь стоит только  поставить прозрачный лабиринт из собственных фантазий для отвода глаз и украсить стеклянные стены счастьем в обшарпанных рамочках. Слёзы – в застывшие бусинки, чтобы взахлеб, в забытье разбросать их по полу и спотыкаться в самый неподходящий момент. Улыбки – к счастью, в ту же бронзу, на долгую память. 

В доме, пропахшем замшелой интеллигенцией, и разворачиваются незаурядные житейские драмы. Существуют ли русские народные архетипы – наверное нет,  вот только здесь прохаживается и бойкая торговка с румяными щеками и зычным голосом, и тургеневская стройная женская фигурка, и лермонтовский мизантропичный кавалер. Да и сама квартира – этакое национальное пространство, дом с мезонином посреди ходящего ходуном настоящего. На дворе – метель и  пережитки лихих девяностых, а внутри перечитывают истрепанного Диккенса, перебирают аристократически-длинными пальцами фамильные драгоценности и выказывают полное пренебрежение  хамоватому капиталистическому разгулу. Но разгул врывается в тихую обитель вместе с героем Олега Янковского, с его виллой в Испании, светловолосой длинноножкой и лакированным мерседесом. И хотя в новом времени материальные блага достаются легче, развлечения становятся слаще, а любовь – эротичнее,  новоиспеченные герои, как обычно, стареют раньше положенного и ищут свое счастье не где-то, а в доме с мезонином. Лишь эпоха с её духом вседозволенности и прожорливого спокойствия суетливо мчится мимо, подмигивая фарами. Есть что-то успокаивающее в старомодных сказках, особенно, когда они плавают в потоке чернухи и цинизма... Кто-то скажет – ностальгия.  Но я скажу – надежда.

 Я знаю, я была там: ходила по безликим улочкам и ловила языком снежинки. И так же, как герои, беззаветно верила в чудо, между делом пытаясь творить чудеса для родных. Ведь, несмотря на завязку с погибающей женщиной – погибающей, как это часто пристало, не от физических болячек, которыми люди часто отмахиваются как оправданием  для болезни и усталости души, фильм о жизни. О жизни, в которой волшебство ещё имеет место быть, хотя на первый взгляд, это лишь театральные подмостки,  антреприза, все реплики в которой прописаны заранее. Но каждая банановая шкурка непременно выстреливает в известном направлении, а близкие преподносят неожиданные сюрпризы и в буквальном смысле ставят на ноги. Как однажды сказал Чарльз Лэм, «Новый год – это день рождения каждого человека». Наверное, именно поэтому с каждым  ударом часов синие чулки хорошеют, циничные денди превращаются в добрых волшебников, а простодушные девчонки – в сказочных принцесс, увешанных бриллиантами. Чудеса – вещь замечательная,  ведь на что только ни пойдешь ради улыбки  на родном лице.  И цепочка из магических манипуляций ведёт к удачному завершению, когда в самом начале мы сами прикладываем к ней руку. 

Положа руку на сердце и отбросив все причины, первопричины и философские размышления, самое главное,  – это легкость, с которой можно представить себя по ту сторону экрана. Присесть на книжную кипу, наблюдая за праздничным салютом и припухшим соседом, волочащим ящик водки. Эти знакомые пятиэтажки, кирпичные и панельные муравейники,  снеговики с отломленными носами и серпантин на окне. Повсюду уже вовсю режут колбасу (которая по ГОСТу), готовят петарды и сбегаются к столу, перед которым надрывается телевизор. Только Таня так и сидит в пуховом платке и поношенной шубке, прикрывая руками  покрасневшие щеки.  История, начавшаяся как мелодрама, заканчивается  немыми словами о душе и о дверях, которые  рано или поздно распахнутся. Непросто открыть сердце первому встречному, и кто-то непременно спрячется, нахохлится, прикроет заветную дверцу. Кто-то не скажет ничего.

 А я скажу – смотри.