Эта картина примечательна своим незаурядным стилем. По хоррорной атмосферности и мистичности напрашиевается параллель с 'звонком' (японским), 'лестницей Иакова'.То есть это скорее мистический триллер с элементами психологической драмы, а для такого жанра очень важно нагнать жути. 

И каким же образом этот фильм справляется с этой задачей? На мой взгляд, жуткой эту картин делают несколько её аспектов - 

1) зернистость и сильная контрастность ночных сцен. 

2) ощущение вездесущности зла, которое создается посредством создания резкого перехода между чередующимися позитивными и напряженными сценами. помимо этого зло визуализируется не комично (как, например, в кошмаре на улице вязов)  и вообще визуализация очень скудная - поэтому мы постоянно ждём, что вот вот в любой момент произойдет что нибудь плохое, но не знаем, что конкретно, так как силы призраков кажутся неограниченными.

3) детали - портрет главного недоброжелателя подобран очень правильно - он будто оживает на экране. маленькие детали - слепой в баре в начале фильма (тоже заставляет ожидать неладное), малое присутствие музыкального сопровождения также настораживает зрителя.

4) исковерканная психология и мотивы злодеев и постоянные намёки на их присутствие создают ощущение затягивающейся удавки - более того, психология начинает казаться логичной и их мотивы как бы скрываются под маской доброжелательности (мол мир опасен - так зачем же в нём мучиться, если есть лучший мир?). 

5) Как уже было сказано, в этом фильме есть элемент психологической драмы - для меня это фильм из серии 'на грани нервного срыва' - отличительная черта таких фильмов - рост напряжения не за счет ужасности злодея, а за счет неоднообразных переживаний героев, их растущая паранойя, тяжелейшая тревожность, ощущение невозможности исправить положение (как в фильмах 'разговор', ' жилец', 'Лестница Иакова').

Это всё стильно и интересно, но всё же уровень эмоционального потрясения после просмотра был невысок. Но во время кульминации и финала было ощущение удушья - это хорошо для таких киношек. Можно сказать, что лейтмотив фильма не нов, но был потенциально перспективен для кинореализации.

 Наверное, недостаточность впечатления обусловлена несколько неказистой постановкой (работа художников и операторов), хотя в ней есть положительные стороны и даже собственные 'фишечки', но чувствуется, что этого чуть не хватает.

Но всё это можно оправдать недостатком бюджета и эпохи, в которую этот фильм снимали. Поэтому чувствуется старание в плане разработки идеи и постановки - кажется, что проработали всё, как могли. И благодаря этому это кино нашло некоторый эмоциональный отклик.

7 из 10