Каждый уважающий себя человек в преддверии нового года пересматривает старые добрые новогодние фильмы, внося волшебство и частичку тепла в рутинную жизнь. Чистый,  по-хорошему наивный,  даже девственный фильм без излишеств и прикрас прочно закрепился в наших сердцах.

Главная героиня Татьяна - олицетворение 'классического портрета старой девы'.  Мечтая продлить мамины дни, она решает пуститься в авантюру, впутывая  случайного «возлюбленного» Игорька, волею судьбы перепутавшего дверь.  А он, придерживаясь правила 'нельзя быть джентльменом  пять  минут', не только принимает все правила игры, но и активно участвует во всех ее проявлениях.   

Безусловно, нельзя оставить без внимания невероятно искреннюю игру Екатерины Васильевой, сыгравшую прикованную к креслу маму – Софью Ивановну, которая винит себя в не осуществившихся желаниях дочери. Но она отнюдь не крест, который несет Таня на протяжении всей жизни. Она ее отрада, ее покой, самый близкий друг. Не кто иной, как она оказалась той самой ниточкой, которая и привела Танечку к своему счастью. 

Быть может, это сказка. Все мы мечтаем о том, что однажды к нам постучит в дверь прекрасный принц. Согласитесь, мечтать не вредно. Вредно не мечтать. К тому же, как прекрасно, когда фильм делает нас добрее, заставляет задуматься о тех, кто рядом, поверить в чудеса и напомнить о том, что все воздается. Пожалуй, остается только научиться ждать. 

10 из 10