Я так понял: существуют 2 мiра, наш и другой. Они противоположны во всём. Основа нашего мiра - желание получать. Значит в другом - наоборот, желание отдавать. В том мiре и правда хорошо, но поскольку мы противоположны ему, то он страшит нас, когда мы глядим на него отсюда, из своего эгоизма. Потому что отдача - это смерть эгоизма. 

Это подобно тому, как Моисей довёл евреев до доброй земли обетованной, но прежде чем войти туда, они послали перед собою разведчиков. Разведчики вернулись и подтвердили, что 'в ней подлинно течёт молоко и мёд' (Числ.13.28), но при этом было в этой земле что-то пугающее: 'земля, которую проходили мы для осмотра, есть земля, поедающая живущих на ней' (Числ. 13.33) Так весь народ испугался и не пошёл туда: 'и подняло всё общество вопль, и плакал народ во всю ту ночь... о, если бы мы умерли в земле Египетской, или умерли бы в пустыне сей! И для чего Господь ведёт нас в землю сию, чтобы мы пали от меча?' (Числ.14.1-3) - вот как им страшно! Хотя мы знаем, что потом, когда они всё же вошли туда, было им хорошо.

Мальцев - первый из героев фильма попал туда, когда в экстремальной ситуации пожертвовал собой, чтобы спасти жизнь целому городу. И оттуда он начинает привлекать в свой мiр тех, с кем был он связан здесь, потому что теперь он живёт по законам отдачи и желание поделиться своим счастьем для него естественно. Но живущим тут очень страшно, и вместе с этим влечёт туда. А самоубийство тут символизирует преодоление своего эгоизма. А концовка такая потому что и не можем мы в своих нынешних свойствах увидеть, что там. И не с чем это сравнить, потому и не показано нам, куда попали они, потому что мы пока здесь.