Без ложной скромности могу сказать, что это самый жуткий фильм, который я видел. И видел я его в еще школьном возрасте, хорошо, что со мной его смотрела мама. Впечатления того памятного дня я стер из памяти, как оттуда обычно стираются все негативные моменты жизни, по мнению Фрейда – это вообще все наше ранней детство. Но если говорить о Фрейде, то бессознательное остается с нами навсегда. Поэтому если и в моём сознании этот фильм и не поселился, то уж подсознание его точно впитало как губка.

А потом были Звонок, Проклятье, Ключ от всех дверей и даже Вий и его нездоровая интерпретация – «Ведьма» и еще куча названий. Хороших и не очень. Но всегда было одна проблемка – не страшно… и даже не жутко. Как я не старался закрывать шторы и просить друзей звонить через полтора часа, и говорить заветную фразу про семь дней.

Ну а дальше великий интернет, наконец, дал мне возможность уже в зрелом возрасте лицезреть это кинопроизведение. И что ж – опять тоже забытое чувство из детства.  Опять жуть и страх и когда я ложился спать, то портрет отца так и висел у меня перед глазами. Фильм пугает не только динамической картинкой, но и картинкой статической, что, уж совсем сложно учитывая избалованность зрителя.

Вообще в этом фильме странно все от времени его создания, до сюжета и актеров, а для режиссера (сюда по данным данного сайта) это вообще был последний фильм. Да и судьба у него наверняка была не простая. По телевизору показывали всего два раза и если б не интернет-коммьюнити, кто бы вообще вспомнил о нем?

Загадочная судьба, загадочны мир загадочное время…

А еще фильм удивительно перекликается с еще одним произведение того времени с фильмом – Anna Karamazoff, тоже сказать кино не простой судьбы. Перекликается как-то подсознательно, глубинно, ничего явного нет… но тем кто его не видел – посмотрите… А еще есть и физическое пересечение - это актер Александр Зуев.

В общем, советую всем кто еще не загадил свой мозг голливудскими штампами и еще умеет погружаться с головой в атмосферу кинематографа (а атмосфера тут самое важно!!!), те кто думает что их еще нечем напугать – посмотрите эту картину, и только потом делайте свои выводы о жанре, который так пошло называется Триллер.

P.S. о сюжете не слово, потому что повторюсь – кино более атмосферное нежели сюжетное. К тому ж сюжет с одной стороны просто – рассуждений не заслуживает, а с другой очень глубинен, что располагает больше к раздумью в одиночестве. А вот значения слова форзи я так и не нашел.

Оценка – 8 из 10

и то лишь потому, что приходится сравнивать с великими фильмами, 

ну а как триллер – конечно 11 из 10