Очень приятный новогодний фильм, который меня искренне порадовал и позабавил, тем более, что жанр его был определён как лирическая комедия.

В одной из московских квартир проживают две дамочки: престарелая мама Софья Ивановна, которая уже десять лет не встаёт с кресла-каталки, и её дочь Татьяна – старая дева чистой воды, всю свою жизнь посвятившая  уходу за матерью, а о личном счастье и не помышляющая. Сюжет довольно незамысловатый, но весьма притягательный, так что догадливый зритель уже предвкушает появление мужчины и сентиментальные любовные перипетии, на которых и держится вся интрига. Так и получается. И особый интерес привносят блестящие актёры, занятые в фильме -  Екатерина Васильева, Ирина Купченко, Олег Янковский. Они мастерски доносят до зрителя всю гамму противоречивых и ярких чувств, которые завладели их персонажами накануне Нового года – времени чудес, подарков и необыкновенных любовных приключений. 

Софья Ивановна, по сюжету собравшаяся было умирать, на деле кажется мне исключительно жизнерадостной и приятной во всех отношениях пожилой дамой. У неё полно интересов и разных хобби, ей вовсе не скучно и не уныло живётся вместе с дочерью. Вот только печалится она, что нет у Татьяны личного счастья, а значит, никогда не зазвучит в доме детский смех, не будет полноценной, счастливой и дружной семьи. Понимать это очень больно для старого человека, тем более, что Софья Ивановна осознаёт свою невольную вину за одиночество дочери. А Таня готова всё сделать для того, чтобы мама на склоне жизни почувствовала себя счастливой и «умирала спокойно».

 И вот Татьяна впутывается в такую авантюрную (и сентиментальную) историю, что сама, наверное, не верит в реальность всего происходящего.  В их квартире появляются новые персонажи – предприниматель Игорь и продавщица овощного магазина Дина, которые все вместе разыгрывают для мамы такой спектакль, которому позавидовали бы лучшие драматурги. Всё это очень смешно, остроумно, сентиментально, лирично… Татьяна из затрапезно одетой немолодой тётушки превращается вдруг в настоящую красавицу, которая, действительно, может покорить сердце мужчины. К тому же она умна, решительна, самостоятельна, обаятельна и щедра по отношению к ближним, что встречается не так уж и часто. Всё это, конечно же, оценили Игорь и Дина. Все вместе они совершили столько новогодних чудес для старушки-мамы, что ей, конечно же, расхотелось умирать… Эта гуманистическая идея о добром отношении к старым, больным, но таким дорогим людям, весь фильм грела мне душу. А зарождающаяся любовь между главными героями заставляла, затаив дыхание, следить за развитием их личных взаимоотношений. И, как в настоящей сказке, любовь восторжествовала и воссияла на фоне украшенной новогодней ёлки и заснеженной московской улицы за окном…

9 из 10