Может, это патология, но мне нравится смотреть фильмы ужасов. А патология, потому что они мне не нравятся. Все подряд: и кровавая-слюнявая мешанина и 'тонкие' психологические триллеры. Ну не нравятся! Не страшно. И в очередной раз смотрю, и в очередной раз констатирую: не то... Хотя, пару раз исключения случались, и что просто удивительно, этот российский(!) перестроечный(!!) фильм ужасов(!!!) мне неожиданно понравился. Причём, очень. Соглашусь со многими предыдущими критиками, сценарий надуманный - да, наивный - да, операторская работа 'по средствам'  - да. Что же цепляет? (Да не просто цепляет!)

Атмосфера, вот что! Послевкусие. Безнадёга. Оруэлловская безнадёга. Весь фильм ждёшь: вот, ну же, режиссёр должен же что-то придумать, всё должно закончиться хорошо, я хочу, чтобы всё закончилось хорошо. Я головой понимаю, что это невозможно, но это же кино! Здесь должен оказаться 'рояль в кустах'. Надо что-то придумать. Что придумают? Как спасутся? Никак. Всё, фильм закончен. 

И про слабую режиссёрскую работу я на месте некоторых вообще бы не заикался. Фильм оставляет тяжёлое, гнетущее впечатление, нехорошее. Кто этого добился? Режиссёр. Находка с фотографией просто потрясает! Гениально. И задумано, и сыграно.

Ну, и напоследок. Фильм-то малоизвестный. Так я его знакомым полицейским показал. Ночью, кстати. Поначалу, конечно, ржали, стебались. Но постепенно улыбки с лиц сошли. Просмотр закончили в тишине и также молча принялись за дела. Так вот! Атмосфера. А вы говорите...