Олег Янковский и Ирина Купченко - один из самых красивых кинодуэтов, после одиннадцатилетнего перерыва воссоединившийся в картине «Приходи на меня посмотреть». Главная героиня фильма – типичная старая дева, в чем она, впрочем, даже не боится признаться. Пожертвовав своей личной жизнью, Таня ухаживает за парализованной матерью в исполнении прекрасной Екатерины Васильевой. Последней такое положение вещей никогда не казалось противоестественным. Но вот, ровно за неделю до Нового Года Софья Ивановна внезапно решила, что жить ей осталось недолго… К слову сказать, оригинальное название пьесы Надежды Птушкиной 'Пока она умирала', достаточно емко отражающее особенность сюжетной линии, режиссерам фильма (одним из которых, опять же к слову, стал сам Янковский), показалось слишком мрачным для полусказочной праздничной истории. Так вот, жить Софье Ивановне, по ее ощущениям, осталось недолго, потому пожилую женщину начали мучить запоздалые угрызения совести, ведь именно из-за гипертрофированной дочерней любви Таня на протяжении десяти лет читала и перечитывала вслух тридцатитомник Диккенса вместо того, чтобы строить, как говорится, свою любовь.

Доподлинно неизвестно, знали ли режиссеры или их героини что-либо о визуализации желаний, но им удалось воплотить в жизнь ее усовершенствованный механизм. Двухкомнатная квартира, своей обстановкой возвращающая в эпоху дворянских гнезд и домов с мезонином, превратилась в импровизированную сцену, где был разыгран такой спектакль, в сравнении с которым создание ментальных картинок покажется детским лепетом. Мечты близкого человека – это то, ради чего стоит вывернуться наизнанку, пожертвовать фамильными драгоценностями и провести новогоднюю ночь на морозе в компании злосчастного тридцатитомника. Даже если все понарошку, и от этой бутафорности на душе становится невыносимо паршиво, потому что, если уж совсем честно, втайне и тебе хочется, чтобы вымысел оказался правдой. И хочется поверить в чудо, настоящее новогоднее чудо, которое ворвется в твою жизнь внезапно, даже, может, по нелепой случайности. Потому что некоторые адреса очень похожи, от перебоев с электричеством никто не застрахован, а противный соседский мальчишка постоянно выкидывает на коврик у твоей двери банановую кожуру. 

И знаете, все возможно, если мечтать об этом искренне, всем сердцем. И уж конечно, новогоднее время лучше всего подходит для исполнения желаний, особенно тех, которые исключительно соответствуют духу этого семейного праздника. Тепло домашнего очага необходимо всем: престарелым аристократкам и унылым синим чулкам, успешным бизнесменам и даже хамоватым уличным торговкам. Даже, или нет – особенно - сейчас, когда жизнь, по словам героини Екатерины Васильевой, стала гораздо наряднее, чем была совсем недавно, потому что нарядность эта сродни блестящей мишуре на новогодней елке. Когда нет повода ее развешивать, она пылится в коробке на антресолях. И пусть на смену шести соткам в ближайшем поселке пришли виллы в Испании, а на собственный автомобиль никто не копит всю жизнь, во всем себе отказывая, люди не стали счастливее. Скорее, наоборот. Они стали более одинокими, потому что все сложнее становится найти свое счастье в толпе безликих длинноногих барби и джентльменов на один день. 

Янковскому очень хотелось подарить тем самым живым людям, которым нестерпимо больно существовать в эпоху цинизма и безразличия, сказку. Такую сказку, которая могла бы сравниться с 'Обыкновенным чудом' и 'Тем самым Мюнхгаузеном'. Просто еще один шанс окунуться в атмосферу волшебства. И, быть может, даже поверить в него. Ведь самое главное – это верить. Иначе порвется паутина чудес, соединенная тончайшими нитями счастливых случайностей и непредвиденных обстоятельств. А каждый раз, когда будут одолевать сомнения, нужно просто вспомнить, что когда кто-то в мире произносит: «Я не верю, что феи есть», - умирает чья-нибудь фея.