Мне представляется, что не родилось еще такого человека, на которого бы этот фильм навевал скуку. Одни скажут: 'Меня этот фильм не поразил и не удивил'. Но, возможно, в этом-то и подвох. Умные люди (в частности психиатры) возразили бы, что 'раз ты так говоришь, то он тебя потряс гораздо сильнее, чем всех остальных вместе взятых, просто ты вытесняешь из сознания страх в полной уверенности своего превосходства и правоты (точно как главный герой в начале фильма)'. 

Но ведь действительно, кажется, по здравому размышлению, можно отметить, что поражать в общем... нечему. Практически полное отсутствие спецэффектов, вываливающихся кишок, женщин, совершающих возбуждающие телодвижения в обнимку со змеей, а после превращающихся в вампиров, потоков крови, смешанной с говном и блевотой, маньяков, терзающих своих беззащитных жертв, что сами оказываются маньяками делают этот фильм почти 'несмотрибельным' для множества и множества любителей ужастиков. В общем и целом, хочу сказать, что эти люди, гордящиеся своей любовью к острым ощущениям и бахвалящиеся своим бесстрашием любят... щекотку своих нервов, легкую разряду, развлечение и выбирают фильмы сообразно с этим влечением. И потому такие фильмы как 'Прикосновение' обходят стороной. 

Ибо такие картины апеллируют вовсе не к чувству легкого раздражения, испуга и отвращения, но к тому глубинному, архаичному (простите за грубость) инстинкту, крепко-накрепко запертому в глубинах нашего бессознательного и потому не обезвреживаемому разумом. Его сложно описать в координатах какого-либо единственного чувства, это скорее и Страх и одновременно Любовь к небытию, к смерти и ничто. Довести до современного зрителя мысль о том, что можно жаждать небытия, а не холодную баночку коки и наглядно продемонстрировать ему, что и он также под пятой смерти со всеми своими амбциями, самодовольством, уверенностью в светлом будущем - задача для режиссера абсолютно непосильная каким бы великим он ни был. Ибо не секрет - все симулируется, копируется и эмоции в первую очередь. Что же сегодня действительно могло бы потрясти душу человека? Отвечу словами поэта: 'Лишь удары судьбы их разбудят Как рев океана, Как величие грозы, урагана'. Думаю не ошибусь, если предположу, что именно таким ударом было падение Союза. И атмосферу ужаса при смерти этого великана, колосса и вобрал в себя фильм.

Падение идеалов, семейных ценностей, культуры, распад всех социальных институтов, всеобщая продажность вынудили людей открыть глаза на бытие и увидеть ничто (подобно слепым кротам, методично и терпеливо роющим землю, движущимся к светлой цели и вдруг! остановившимся, открывшим глаза и узревшим Тьму) все эти трагические события не могли не вызвать волну самоубийств и острого желания умереть... (между прочим безысходность собственного положения не преодолена и поныне, более того - статистика свидетельствует об обратном -Пародоксальном!- увеличение достатка приводит к увеличению количества самоубийств! - так еще совсем недавно Санкт-Петербург занимал первое место в мире по числу смертей среди подростков (Sic?)  

Также в фильме затрагивается мотив судьбы, рока, неизбежности и купно с прочим делает его, фактически, самым экзистенциальным из всех экзистенциальных российских фильмов. Ибо он, по сути не навязывает собственных идей, не рыдает, не форсит, не впадает в мистицизм, но четко сохраняет баланс. Он лишь проводник, с помощью которого зритель может ощутить, 'прикоснуться' к собственной 'болезни к смерти'. 

В заключение всем хулителям т.н. форси и самоубийц прочих видов и порядков, считающих, что жизнь есть болезнь, привожу в пример небезызвестную цитату Сократа, который умирая попросил своего друга зарезать петуха (обычай, совершаемый в честь избавления от болезни):

 '...Похоже, в самом деле, что все произошло к моему благу, и быть этого не может, чтобы мы правильно понимали дело, полагая, что смерть есть зло...'