Волшебный, потрясающий, атмосферный, настоящий... Это - высший пилотаж.

Этот фильм поднимает настроение, заставляет продолжать верить в чудеса, вызывает улыбку и смех. 'Ты что, обалдела? Геркулес с шампанским?!' или 'Вы шофер?'

Наивная, но такой настоящая, непреувеличенная 'застарелость' бабушкиного сознания. Такой красавчик Олег Янковский. Такая необычно красивая Танюшка. Уличная Динка. Новый год.

А самое главное - это концовка. Что же там случится? А вот пусть каждый сам дофантазирует, кто это - сосед-мальчишка или новое новогоднее чудо...

10 из 10