Просто великолепный фильм во всех отношениях!

Во-первых, сама его постановка: всего 6 актеров, как вы можете увидеть в актерском составе, это не чья-то недоработка - это действительно так. Смотришь фильм и чувствуешь себя в театре! Все действия происходят в одной единственной квартире или же на улице. Но уж никак не испытываешь какого-либо недостатка локаций или актеров, всего прямо таки идеальное количество!

Во-вторых актеры, те самые которых всего шесть. За всех не скажу, но главные трое (Олег Янковский, Ирина Купченко, Екатерина Васильева) - самое лучшее трио, которое только можно представить для этого фильма. По игре можно понять, что актеры наслаждались каждым мгновением съемок, все происходит совершенно легко и естественно.

Атмосфера фильма не смотря на всю сказочность, а скорее странность происходящего выглядит до смешного обыденной и реальной. Ты не думаешь, что на экране происходят какие-то глупости, все подается будто бы оно так и должно быть. 

Ну и наконец юмор! Мне, пожалуй, придется еще пару раз пересмотреть фильм, дабы выучить все эти невообразимые колкости героев, фильм прямо пестрит фразами, которые смело можно записывать в любимые цитаты. Вся моя семья смеялась от души! 

После просмотра я была просто в шоке от того, что добралась до этого произведения искусства только когда пошел третий десяток. В общем, если вы сидите сейчас и сомневаетесь – смотреть или нет, то хватит тратить время впустую, немедленно качайте! Теперь в Новый год буду пересматривать вместе с Иронией судьбы, тоже замечательной, но уже заученной наизусть.

10 из 10