Нестандартный российский, вернее постсоветский фильм. Как-то несвойственно было в те времена снимать мистику. Но... это режиссеру Мкртчяну удалось, причем довольно успешно.

Главный смысл фильма - рассказать о Форзи, некой потусторонней организации, призванной забирать за собой примерных людей, нужных ТАМ. История крутится вокруг молодой женщины Марины, ее дочери и симпатичного милиционера Андрея. Андрей невольно 'прикасается' к тайне, и тут начинается необъяснимое: странные видения, рассказы очевидцев, нелепые самоубийства и попытки оных 'прикоснувшихся'...

Фильм изобилует интересными сценами, такими как, диалог на кладбище, неоднократное появление на экране пугающего портрета главы семейства Марины, белые коконы и т.д. Вся атмосфера картины жуткая, после просмотра остается ощущение 'прикосновения'. Что говорить, в первую ночь после просмотра приснился сон, так сказать, 'по мотивам'... В любом случае, рекомендую к просмотру любителям триллеров и мистики.

9 из 10