Просмотр фильма настиг меня на даче в дождь: были раздумия (может, Цукеры-Абрахамс для бодрячка? ) и в общем, погодка подстрекала к просмотру чего-то 'живенького и весёленького', но чёрная кошачья бестия Яша одним неловким прыжком определил мою судьбу. Мохнатая лапа ткнула в это самое 'Превращение'.

Признаюсь сразу: Кафку читать не доводилось, но случалось слышать о крайне неординарном, если не сказать абсурдном мировоззрении писателя, поэтому предупреждение в начале фильма, что снято, дескать мол, по великому странному Кафке несколько насторожило. Но вопреки тревоге история захватила с первых минут - и до последних уж и не отпустила...

Некто молодой и красивый, проснувшись утром, обнаруживает себя существом, способным поначалу хотя бы пропищать: 'Мама', а впоследствии и вовсе не в состоянии издать более-менее 'человеческий' звук. То есть, примерный парень Грегор Замза, работящий и кормящий свою небогатую семью, ни с того ни с сего, за ночь обретает лик насекомого. 

Собственно, тут и начинается весь сыр-бор: управляющий недоволен отсутствием Грегора на рабочем месте; родители, ещё не вникнув в суть трагедии, пытаются выгородить сына, считая его нездоровым... А что же сам Грегор? Проснувшись, и после тщетных попыток встать с кровати, он падает на пол и понимает, что он - нечто; мерзкое существо с сучащими лапками и противным писком. Хотя, внутренне он остаётся всё тем же любящим сыном и братом...  Жаль только, что его дражайшие родители и любимая сестрица начинают, мягко говоря, испытывать к нему неприязнь. Потому что Грегор - отныне никакой не Грегор, а мерзкое и отвратительное насекомое, пугающее всех своим видом... Фу, гадость!

Евгений Миронов как нельзя лучше ухватил суть изображаемого героя: уж так 'по-насекомьи' он шуршал пальцами, сучил ногами, попискивал и щёлкал языком! Причём, подобное перевоплощение если поначалу и вызывает невольную улыбку, то вскоре сменяется абсолютно другим чувством: этот 'жучище' и 'клопик' вызывает искреннюю жалость. Миронов тонко прочувствовал никчёмную сущность инсекта и никакой высокотехнологичный компьютерный 3D таракан не смог бы превзойти человеческий талант. Режиссерский, где-то даже рисковый замысел с использованием практически незагримированного актёра оказался на редкость удачным: несчастный юный Замза после ночной метаморфозы воспринимается не иначе как добрейшая тварь, которая жрёт объедки, оставляет после себя липкие следы на стенах и потолке и так хочет быть среди 'своих'... Но 'свои', к большому сожалению, не в состоянии принять такого Грегора: теперь любовь и гордость за сына сменяются страхом, брезгливостью и стыдом...

Сам фильм отдаёт некой театральностью: и тут это, скорее, плюс. Ведь и от происходящего на экране веет абсурдом... Основное действо разворачивается в двух комнатах, но в 'Превращении' есть место и видам вокзала, кладбища, туману, дождю и прочему невесёлому антуражу. Картину насквозь пронзают ритмичный стук и скрипка: печальная музыка тянется, тянется на протяжении всей истории, внезапно обрываясь и также внезапно возникая вновь, и нежный женский вокал со своим 'майн либе херц' заставляет содрогнуться, прочувстовав весь ужас  и нелепость ситуации. Обстановку нагнетают и воспоминания Грегора-насекомого, и крупные (если не сказать крупнейшие) планы, и псевдозамедленные съёмки.  

По итогу все эти 'ингридиенты', грамотно перемешавшись, явили собой этакий органичный сюр.

Не слыхала о режиссёре Фокине доселе, но 'Превращением' он явно заявил о себе. Экранизация - вообще задача не из лёгких, а тут вполне получилось. Для меня эта киноработа оказалась одной из самых интересных в отечественном кинематографе последних лет.

Ну и, собственно, не обязательно превращаться в насекомое, чтобы 'заслужить' ненависть и презрение. Достаточно быть и человеком. А уж народец, который... В общем, найдётся народец.

9 из 10