Про первую новогоднюю комедию, думаю, вы и не спросите. И так знаете. Если можно было бы найти хорошую вторую комедию, то это именно «Президент и Его Внучка», после которой Тигран Кеосаян все опасался, что его заклеймят как режиссера «детского кино», хотя дети в его фильмах – главные персонажи, проблемы у них отнюдь не детские.

Умиляет игра Нади Михалковой, восхищает работа Олега Табакова, аплодирую игре Дины Корзун, Владимира Ильина, Алены Хмельницкой, и отдельный низкий поклон – Александру Адабашьяну. После этого фильма для меня его «врач, министр и папочка» - собирательный образ. То, как говорил в фильме этот человек – цитаты, классика жанра. 

И вообще, когда хочется говорить про этот фильм – распирают эмоции, он пахнет конфетами, новогодней ёлкой, хорошим настроением, и всем-всем самым лучшим, что бывает под Новый Год!

10 из 10