Не часто бывает, что наивная, на первый взгляд, идея оборачивается подлинным ужасом. Это гений создателей фильма - заставить поверить.

При первом знакомстве с 'выпуклой камерой', мы ощущаем себя так же как и главный герой - иронично, самоуверенно. Мы же милиционер, гроза преступников. Наблюдатель, а не жертва. Уверенность и иронию снимает как рукой после первой встречи. Тогда-то и начинается хоррор. И снова все эмоции сосредоточены в главном герое - ему уже по-настоящему страшно за мать и дочь.

Второй гениальный ход - неожиданность того, что решил 'предпринять' Андрей. Его решение бьет по голове как обухом. Он находится в состоянии аффекта... вместе с нами. И мы не можем его осуждать, так как для простого милиционера, окажись он лицом к лицу со смертью жизнерадостной и невинной девочки, сложно ждать более мудрого решения.

Он продал душу дьяволу. Но вместо сосредоточенной напряженности, самоконтроля, он радуется жизни и чудесам. А дьявол известен тем, что за нарушение клятвы забирает бесконечно больше, чем ты пытался этой клятвой спасти.

Напрашивается мысль, что и Ерохин в свое время оказался в такой же ситуации. Сюжетная цепь замкнулась, мышеловка захлопнулась. Все потеряно, просвета нет.

Форзи не знают будущего, они сами его создают. Они не забирают в рай, они навсегда губят. Андрей понимал это, говоря, что церковь не хоронит самоубийц. Но оказался слишком наивным и глупым, чтобы осознать глубину этой мысли и не попасть к ним на крючок.

Фильм потрясает и вселяет ледяной ужас. Он доказывает, что чтобы наступила паника, не требуются события, действия. Не требуются скримеры и кровь. Достаточно прочувствовать... намерения наших губителей.

10 из 10