Очень люблю этот фильм. Великолепная игра Янковского, Ирины Купченко и Екатерины Васильеваой! Если бы это трио играло весь фильм, то это был бы шедевр, но к сожалению в фильм вплели лишних людей, которые немного портят послевкусие.

Великолепный юмор, который сопровождает весь фильм, заставляет улыбаться, а порой и смеяться от чистого сердца.

И в заключение хочу сказать, этот фильм один из немногих, который как и наши советские шедевры хочется пересматривать несмотря ни на что.

Удачного просмотра.