На переломе 1999 и 2000 года, на переломе 20 и 21 века появился фильм Тиграна Кеосаяна «Президент и его внучка».

У привыкшего добиваться своего путем применения силы генерала вот-вот должен родиться внук. И ни в коем случае врач-акушер не должен сообщить плохую новость, иначе смерть! Вследствие чего происходит то, что непременно дает отклик через несколько лет, ведь все тайное рано или поздно становится явным. Внук генерала рождается мертвым, боясь расправы, врач подменяет ребенка, забирая его у одинокой матери, которая родила девочек-двойняшек. В будущем генерал становится президентом, а врач, принимавший роды, министром, и скорее всего, здравоохранения. Одна из сестер живет в роскоши в светлых залах дедушкиного Кремля, а вторая вместе со своей матерью еле сводит концы с концами и прозябая в нищете, собирая бутылки и продавая на улицах. Но судьба - злодейка располагает в своих планах свести двух сестер вместе. Олег Табаков в роли президента мне показался немного мягким, Надежда Михалкова  для своего возраста неплохо отыграла свою непростую двойную роль, сказываются отцовские гены. Хмельницкая тоже не подкачала, очень понравился ее образ. Но самое интересное для меня в этом фильме было увидеть в эпизодической роли с репликой всего лишь из двух слов Владимира Вдовиченкова, для которого в этом фильме была самая первая роль. Хотя и Марьянова я тоже сразу не узнал.

Идея фильма, по моему мнению, была реализована в полном объеме, то, что я хотел увидеть в фильме с подобным сюжетом, мною было увидено. Ситуации интересно обыграны, фильм смотрится на одном дыхании, а самое главное, атмосфера конца девяностых привносит в картину приятные воспоминания об ушедших годах. 

Основная мысль фильма несет в себе наступление ответственности за совершение поступков, о которых в будущем придется жалеть, будь ты хоть обычный человек, хоть генерал, хоть президент, ведь на все воля свыше и не надо обыгрывать судьбу. 

Фильм достоин просмотра, потрясающие актеры, интересный сюжет, непередаваемая атмосфера.

6 из 10