Удивительно было читать самые противоположные мнения о фильме - от полного восторга до столь же полного неприятия. Кто-то пытается найти в нем инструкцию для собственной жизни, кто-то упрекает в отсутствии логики и правдоподобия... На самом деле, эмоциональное восприятие фильма, на мой взгляд, важнее любой правдоподобности. Ну, кто бы стал смотреть правдоподобный и документальный фильм о жизни старой девы, живущей с парализованной матерью, похождениях нового русского и продавщицы из овощного на углу? Да, реально, печально, пошло и при всем этом - ужасно скучно. Только перетасовав героев, оживив их личными отношениями, удалось раскрыть их суть и всю глубину их душ. И это здорово, к тому же, на мой взгляд, очень жизнеутверждающе.

Я думаю, мнения могут и должны быть разными. Это нормально. Когда-то этот фильм мне посоветовала сестра, мы посмотрели его с мамой и очень полюбили. Никакой тоскливостью не пахнет, скорее, робкой последней надеждой. Когда терять уже нечего, но при этом понимаешь, что на самом деле важно, а что не имеет значения. Печально или наоборот? Все зависит от взгляда на жизнь, у оптимистов и пессимистов точки отсчета разные. 

А просмотр фильма просится именно на новый год.