1991 год. Время прикосновения. Наверное все в большей или меньшей мере почувствовали это. Кто-то отделался легким испугом, а кто-то оказался по ту строну неизвестности. Об этом и фильм. О могильном холоде того времени. Он окутывает постепенно, как наступление зимы. Но в отличие от поры года, веры в то, что будет лето, не остается. Потому что доступа тепла нет никакого. Люди научились строить ядерные реакторы, по тепла всё равно нет. Как война не оставляет семьи без потерь близких, так и прикосновение не оставляет никого не пораженным болезнью. Но способности осознать то, что ты действительно болен не оставляет никакой.

О роковых временах, когда человек оказывается на грани, напоминает всё - музыка, звучащая в фильме, обстановка, кладбища с железными крестами, автомобили... Но они какие-то другие. Есть ощущение что если оставить атмосферу, созданную режиссером, но декорации поменять, суть не изменится. Останется внутренний мир человека, который собирается покончить жизнь самоубийством.

Но тем не менее, даже в этой беспросветной мгле можно увидеть искру далеко на горизонте. Это как в 'Мастере и Маргарите '. Только малейшие намеки. Их может быть достаточно чтобы разорвать замкнутый круг. Но этого почему-то не происходит. Тьма слишком густа...