- Сейчас компьютер есть почти в каждом доме!
- Кто вам это сказал?
- Статистика.
- Дура! … Эта ваша статистика…

Я смотрю, получилась у меня не рецензия (рецензия, впрочем, простая: отличный новогодний фильм, смело смотрите), а крик души, связанный со многими причинами. Крик, который не хочется и вряд ли нужно сдерживать.

Жизнь, в общем, удивительно проста. Сложно только достичь этой простоты.

Если глядеть на мир через цепочки ДНК, остается только поверить в Создателя, настолько он невероятен в своей сложности. Если видеть в мире борьбу огромного количества людей и сил, остается ужасаться непредсказуемости и суровости этой борьбы, отсутствию гарантий и невозможности что-то просчитать наверняка, найти «чистый» выход. 

Но если посмотреть на мир как на людей, которые живут, касаясь друг друга судьбами, если посмотреть на жизнь с точки зрения ее самых прочных опор, ослепительная простота ее собьет с ног, - это будет простота новогодней сказки.

Ведь то, что у нас получается лучше всего – это как раз то, что мы делаем смело, спокойно, в отношениях доверия. Когда мы заблудились, и прохожий подсказывает нам дорогу, мы верим, что он нас не обманывает. Когда врач прописывает нам лекарство, мы верим, что он хочет, чтобы мы поскорее поправились. Когда в магазине нам продают фрукты, мы верим, что там нет смертельной дозы нитратов. Когда президент издает закон, мы верим, что он заботится о своем народе, о своей стране, потому что он сам – часть всего этого.

Чтобы жить, нужно всего лишь верить – и не обманывать доверие других. Вот, в общем-то, и все. 

Проблема в том, что мы знаем это – но не слышим. Не следуем этому – но ругаемся, когда нам в очередной раз пытаются донести единственное, что действительно стоит знать всем. И вот, замечательная попытка поговорить с людьми – легко, почти ласково, с веселой улыбкой, звонкими шутками, смешными до колик и внимательными серьезными глазами, встречает тот же самый гнев.

 И начинается что-то в духе «не надо приплетать в новогоднюю сказку политику». Или же запирательство в малодушное наслаждение сюжетом и юмором, которое не видит в упор очень серьезного, архиактуального посыла этой новогодней сказки.

«Президент и его внучка». Искрометно трогательная и смешная история двух подозрительно похожих девочек, одна из которых живет (выживает) с мамой-художницей, а другая – коротает время в Кремле под цепким вниманием любящего дедушки, ни много ни мало – Гаранта Конституции собственной персоной. Она знает, как вести себя, оказавшись в заложниках; она знает, что такое право на достоинство личности и еще – что ее дедушка – очень добрый и вообще замечательный. Но она не знает, как живут люди. Думает, что последняя война закончилась парадом на Красной Площади в далеком 45-м году.

А ее живущая в народе «копия» ни о какой Конституции не слышала, и вообще общаться ее никто не учил. Но зато она знает, что статистика – дура, и еще – что человек всегда должен искать выход… и не должен терпеть, когда его называют сусликом. 

- Я бы давала за такое по голове!
- Кому??!!
- Любому.

Однажды две эти девочки оказываются на одном и том же новогоднем празднике, и что происходит дальше, можно догадаться – что, впрочем, не избавит от хохота во время просмотра, неизбежного, как дважды два.

Только глаза все еще серьезные, и, кажется, по ним скоро потечет слеза… Потому что так хочется, чтобы это было не просто сказкой. 

Резюме: Перед нами безусловный шедевр, в котором мы, если хоть немножко задумаемся, узнаем или освежим в памяти три самые главные вещи о нашей стране:

- Что есть.
- Что должно быть.
- И как сделать так, чтобы то, что есть, стало тем, что должно быть.

P.S. Жизнь, если строить ее с умом, проста, словно сказка. Это всего лишь человечные отношения между нами всеми. Уважение, доверие и честность. Это всего лишь мир, в котором мы не боимся со всей добротой ответственного человека защищать свою свободу и достоинство, и с поднятым забралом делаем то, что считаем правильным.

- Разрешите доложить: я не суслик.

Эта волшебная фраза открывает двери к другому миру. И разница между фильмом и жизнью лишь в том, что в фильме ее может сказать один человек. В жизни же нужно куда больше единодушия, и куда больше людей, скинувших с себя сусличью обреченность. И когда одни из нас (погуглите про них) имеют мужество говорить свободно, другие не должны оставаться в стороне. Да, нам понадобится учиться доверию, находить общий язык и работать вместе. Но ведь только так и можно добраться в нашей, да и любой, наверное, стране, до…

Нового года.

10 из 10