Экранизировать Кафку - дело не благодарное, но если вы, отбросив скепсис, настроитесь с Фокиным на одну волну, то получите от фильма гораздо больше, чем ожидаете. Завораживающая театральная игра актеров, атмосферное музыкальное сопровождение. Если Кафку и можно экранизировать, то с Фокина нужно брать пример, ему, несомненно, удалось передать атмосферу гениального произведения: ужас абсурда, значимость и бессмысленность каждого события.

Чтение новеллы перед просмотром фильма видится мне, чуть ли не обязательным условием, иначе зритель рискует не уловить многих важных эмоций и смыслов.

Фильм не является самодостаточным, т. к. не зная текста его просто невозможно правильно смотреть, но этот недостаток, когда имеешь дело с произведениями Кафки, чью словесную образность нельзя передать образностью визуальной не продав душу дьяволу, можно заранее простить любому режиссеру.