Если вы забыли того, кто играл в культовом фильме всех времён и народов 'Два капитана', если вы забыли ту, которая на протяжении трёх частей фильма 'Зимняя вишня' приковывала к себе миллионы телезрителей, то фильм 'Президент и его женщина' вам немного напомнит об этих замечательных артистах. Кто-то со мной может поспорить, что де, разве Сафонова классная актриса ?А вы посмотрите телевизионный спектакль 'Бумажное сердце', потом говорите.

Прошу прощение за такое вступительное слово, просто оно продиктовано уважением к тем людям, которые задействованы в данном фильме. А само кино безусловно заслуживает хотя бы разового просмотра. Может быть оно не такое яркое, не такое пафосное, как многие современные ленты, но оно правдивое по своей сути. Глеб выдвинул свою кандидатуру на пост президента страны. Такое вполне возможно, учитывая, что он состоявшийся обеспеченный человек, не глупый с внутренним стержнем. Одного взгляда на него достаточно, чтобы понять - это действительно политический лидер и харизматическая личность. Но баллотироваться это одно, а вот выиграть эту сумасшедшую гонку, две большие разницы, как говорят в Одессе. А кто может в этом помочь, как не бывшая супруга, которая достаточно эффектная дама, умна, красива и хороша собой ?У них непростые отношения, но в этом и прелесть фильма. Он не выглядит прилизанным, приторно-слащавым. По крайней мере мне он таким не показался.

В картине Елены Райской отчётливо видна хорошая режиссёрская подготовка. Ну, а про то, как умеют играть Токарев и Сафонова я уже сказал. Остаётся только собрать круг своей семьи и посмотреть этот фильм. В своё время, когда я его посмотрел, мне он запомнился и я решил поделиться с вами ощущениями и впечатлениями. Достойная картина для все семьи!

7 из 10