Сегодня в очередной раз пересмотрела этот фильм. Еще несколько лет назад с первых кадров я поняла, что он войдет в число моих любимых кинолент. Это один из тех фильмов, которые можно пересматривать бесконечно. Особенно, когда за окном снег серебрится в бликах фонарей, а на душе очень одиноко и холодно. 

Этих рук никому не согреть,
Эти губы сказали: 'Довольно!'

Фильм полон теплоты и лёгкой грусти, иронии и надежды на счастье, одиночества реальной жизни и волшебства. Игру актеров можно оценить высшим баллом, нет ничего лишнего, ничего не достающего. Всё очень живо, тонко и с глубоким смыслом.

Я не хочу рассказывать о сюжете картины, не стоит. Это нужно увидеть и почувствовать, не понять умом, а почувствовать душой.

Мне кажется, фильм будет близок каждому, потому что он настоящий: по чувствам, по эмоциям, по переживаниям. В нём актёры не играют, а живут, что очень важно.

После просмотра остаётся ощущение теплоты и легкости, а еще непередаваемой нежности, и если этого когда-нибудь мне будет не хватать, я снова пересмотрю этот фильм и буду жить в нём вместе с его героями.

Отдельная благодарность А.Ахматовой за прекрасное стихотворение и Н.Птушкиной за пьесу, без которой не было бы фильма.

10 из 10