Несомненно многие сохранили традицию встречать новый год под замечательный фильм 'Ирония судьбы', ставший для многих своеобразным символом наступающего года. Также и для меня 'Приходи...' - это еще одна замечательная, добрая и удивительная сказка, произошедшая не где-то в тридевятом государстве, а в обычной московской квартире с обычными людьми. И чудеса такие простые, житейские, но которых так порой не хватает.

Именно такие фильмы как этот и через года будут любимы зрителем. И снова этот фильм соберет перед экраном всю семью, и снова мы будем смотреть его с радостью как впервые, несмотря на то, что видели его уже много раз. 

Михаил Агранович вместе с неподражаемым Олегом Янковским сотворили предновогоднее чудо. Повествование начинается с рассказа о жизни двух необычных женщин, которые, казалось бы, по ошибке живут в 21 веке. Они так далеки от шума, беготни и предновогодних гонок - они сидят, читают Дикенса, пьют чай, разговаривают о судьбе, пока в очередной раз в доме не выключается свет и кто-то стучится в их дверь... 

Такие замечательные актёры: Таня (Ирина Купченко) несмотря на то, что мама упорно считает её наивной старой девой, которая не имела с мужчинами ничего общего - это женщина преподнесет не мало сюрпризов как матери, так и другим гостям на этом предновогоднем празднике жизни. 

Игорь (Олег Янковский) тоже весьма интересная личность. С одной стороны он типичный бизнесмен 2000х годов: представительный, при машине, даче на Канарах и как водится молоденькой любовнице. Современный тип, может показаться на первый взгляд. Но с другой стороны в Игоре осталось так много от простого советского мужчины, который еще недавно не знал никаких Мерседесов, Канар и ананасов - что важнее маленькое счастье, словно навеяное прошлым или современное о нём, счастье, представление? 

И, конечно, Софья Ивановна (Екатерина Васильева) - она постарела, и теперь ей, казалось бы, ничего не остается как сидеть в  своем кресле, мечтать о том, что бы она могла изменить, читать Дикенса, иногда смотреть в окошко, и думать как всем станет хорошо, когда она умрет...где-нибудь через день-два... 

Совершенно лишенная пошлости, глупости, несуразности добрая сказка, о простых людях, простых чудесах простом и понятном счастье. 

Так приятно писать положительный отзыв российскому кино: и так печально, что такая возможность предоставляется все реже.