Помню как в середине 90-ых,  насмотревшись по кабельному буржуйских ужастиков, ближе  к ночи переключил антенну на  вещающее на всю страну ТВ и посмотрел этот фильм. Пробрало меня не по детски, не то что бы чуть в штаны не наложил от страха, но ходил пару дней как пришибленный. Мощно задвинуто. До сих пор к этому фильму и их создателям отношусь с уважением. По современным меркам вроде обычная, нагоняющая жути страшилка, но в ней есть нечто неуловимо влекущее, манящее погрузиться в вязкое болото детских страхов. Малоизвестные актёры сыграли для жанра просто фантастически хорошо. Сцена на кладбище - лучшая из всего что я видел в подобных фильмах; жуткая, депрессивная атмосфера на протяжении всего действия не умаляет интереса к происходящим на экране событиям, а сюжет может потеснить  лучшие воплощения  Стивена Кинга, ну или хотя бы пососедствовать с ними. Очень жаль, что это последняя работа Альфреда Мкртчяна. Что повлияло режиссёра 'Земли Санникова' оставить  творческую карьеру я не знаю, но факт того, что картина была создана в 1992 году говорит сам за себя.