Это класс! Просто урок актерского мастерства и трогательная сказочная история, наполненная добрым юмором, возможно грустью, но, главное, теплотой и любовью. Достаточно было взглянуть, увидеть это кино один раз, чтобы запомнить его, не побоюсь этого слова, навсегда.

Во-первых, не могу не отметить положенный в основу сюжет. Казалось бы, ничего особенного, простая житейская история, но, как правило, именно такие завоевывают сердца зрителей. Ну а что касается картины в целом, то у меня возникли 2 ассоциации: «Сирота казанская» (с точки зрения содержания, развития событий, комичности возникающих ситуаций, замкнутости пространства, в котором происходит действие) и «На Верхней Масловке» (тут больше по атмосфере, по масштабу задействованных актеров). Вот, что-то такое среднее, но, в то же время, конечно же, совершенно самостоятельное и особенное.

Не буду скрывать и того, что во многом успех фильма обусловлен большим количеством шуток, подчас не столько озвученных, сколько сыгранных (мимикой, глазами и пр.) – тут мы снова должны сделать реверанс в сторону исполнителей главных (хотя разве тут есть второстепенные!) ролей. «Двадцать-тридцать… Лет!», «Наверное, во всем себе отказывали, долго копили!», «Какое счастье, он тоже любит Диккенса!» и пр. – лишь некоторые из них.

Такие фильмы, конечно, нужны. И пускай они, возможно, далеки от реальной нашей повседневной жизни, но, если честно, в тот мир, в котором живут герои подобных картин, очень хочется попасть. Хотя бы на какое-то время. Как когда-то хотелось попасть в сказку.

Не могу долго и много говорить о том, что кажется совершенно очевидным – это кажется мне просто излишним. Если кто не видел вдруг – посмотрите это кино, очень рекомендую!

10 из 10