Я обожаю Джакомо Пуччини, очень интересуюсь его жизнью и творчеством! И вот где-то четыре года назад я посмотрела замечательный фильм под лаконичным названием 'Пуччини'.

В фильме все показано достаточно близко к реальным событиям в жизни композитора, за что 'большое спасибо' создателям. Здесь рассказывается именно о творческом периоде жизни Пуччини: с момента его поступления в Миланскую консерваторию и до последних дней жизни. Муки творчества, провал первых опер и ошеломляющий успех 'Манон Леско' и 'Богемы', многочисленные любовные похождения и непростой брак с женой Эльвирой - все это вы непременно найдете в фильме. Насыщенная драмой жизнь итальянского композитора дает нам ответ на вопрос, почему его музыка всегда такая экспрессивная! 

Исполнитель главной роли, Алессио Бони, справился со своей задачей на отлично! Он изобразил Пуччини именно таким, каким я его себе и представляла по различным документальным фильмам: обаятельным, эмоциональным, требовательным к себе и к другим, стильным, прогрессивным! 

Я очень рекомендую этот фильм к просмотру всем любителям оперы, а также всем тем, кто просто любит обычные истории необычных людей!

