«Прикосновение» — мрачный, атмосферный, интригующий фильм ужасов. 

События разворачиваются в перестроечные времена, дух которых очень ощутим во время просмотра. Ольга убивает сына и заканчивает жизнь самоубийством, уходя в «лучший мир». Следователь, занимающийся этим делом, знакомится с сестрой погибшей, которая утверждает, что к ней является покойный отец, а теперь и погибшая Ольга…

Достаточно прикосновения и назад пути уже нет. 

Зрителю не объясняют, почему хороший при жизни человек стал демоном (?), который забирает к себе близких. И этот момент является ключевым и оригинальным. Чаще всего после смерти исчадиями ада становятся подонки, а здесь… 

Действительно ли иной мир лучше и что там, за гранью?

Голубоватая плёнка, странные призраки-старушки возле Манихинского лесничества, Николай Мальцев, сурово смотрящий с могильного портрета, два сгустка света, вылетающих в форточку и несущихся в небо, в «лучший мир»… Всё это создаёт какую-то невероятную атмосферу, придавая взволнованность от оригинального и, безусловно, необычного сюжета. А отсутствие дорогих спецэффектов только на руку этому фильму ужасов. 

Помимо разговора Андрея с Мальцевым очень запомнился чарующий своей мрачностью серо-голубой город из окна Марининой кухни, а также последствия землетрясения на юге. О каких муравьях в саванах говорил тот старик? Сумасшедший или, наоборот, знающий немного больше обычных людей?

Шедевральный фильм.

10 из 10