Совсем неожиданно наткнулся на фильм 'Прикосновение'. Прочитав множество отзывов и рецензий на него, решил ознакомиться. Предварительно настроил себя на что-то в духе других отечественных ужастиков, 'Упырь', 'Пьющие кровь', т. к. думал, что сюжет будет связан с ожившими мертвецами, вампирами.

Все оказалось... куда правдоподобнее...

Фильм продержал в напряжении до самого конца... и после...

Это не совсем обычный 'ужастик', да он вообще, по сути, никакой не ужастик. Это самый, что ни на есть, психологический триллер с элементами мистики, и с очень умным и органически вплетенным подтекстом.

Режиссер фильма Мкртчян, снявший легендарный советский фильм 'Земля Санникова', затронул в этом фильме очень актуальную, даже, так сказать злободневную тему: 'А, что ждет нас после смерти?'. Наверное, каждый задавался, хоть раз в жизни, этим вопросом. 

Я не буду описывать сюжетную линию, в этом нет особой нужды, так как фильм стоит посмотреть каждому, кого интересует, упомянутый мной выше в рецензии вопрос. Всем тем, кто неравнодушен к мистике, и думает, что 'мы - всего лишь пешки', 'все мы во власти потусторонних сил' и т.д. - также рекомендуется.

Стоит еще упомянуть, в фильме есть очень интересный диалог между главным героем и его пассией, который будет полезен, тем кто изучает философию, и экзистенционализм, в частности.

От себя хочу добавить, честно, - я никогда не видел ничего подобного! Это было как своего рода откровение, словно вы и не смотрели фильм, а все происходило у вас перед глазами, насколько реально был снят данный шедевр!

Но не стоит настраивать себя на определенный лад, т. к. каждый кто посмотрит этот фильм, возможно, откроет нечто интересующее его, а может быть и не откроет.

Но опять же, повторюсь, фильм - произвел на меня неизгладимый эффект, такие впечатления у меня были и раньше, например, после просмотра 'Сталкера' Тарковского. Я над многим задумался после этого. 

И хотя остается какой-то после просмотра присутствует осадок неопределенности и, возможно, опустошенности, это не умаляет достоинства фильма 'Прикосновение'.