Какой замечательный фильм! Просто чудесная сказка! Это тот самый редкий случай, когда, благодаря высокопрофессиональной работе всей съемочной группы, фильм получается не хуже книги (повесть Н. Птушкиной 'Пока она умирала...').

В очередной раз преклоняюсь перед давно обожаемой мною Ириной Купченко. И снова браво Янковскому! Екатерина Васильева в этой роли стала для меня просто каким-то откровением. 

Этот фильм, на мой взгляд, должен стать одним из образцовых примеров отличия российского кинематографа от голливуда.

10 из 10