Хотеть умереть и не бояться смерти – это разные вещи.

[«Телохранитель» («The Bodyguard»), 1992] 

Я твёрдо убеждена, что абсолютно все люди в этой жизни чего-то боятся. Но какой из всех человеческих страхов (не фобий, граничащих с психическим расстройством, а именно обычных, понятных каждому нормальному человеку страхов) самый сильный? Страх потерять близких? Страх одиночества? Старости, болезней и немощи? Неизвестности? Смерти? Или всё-таки страх перед... жизнью? 

 «Прикосновение» начинается как обычный криминальный детектив и постепенно перерастает в мистический триллер, приближая главного героя-следователя к немыслимой разгадке. Однако Крутицкий, в отличие от своего коллеги, убеждённого скептика и реалиста Глебски из  «Отеля 'У погибшего альпиниста'», приравнявшего визитёров с другой планеты к земным преступникам, смог-таки поверить в существование необъяснимой (с точки зрения науки, разума, здравого смысла), неуправляемой, враждебной человеку силы. И даже попытался с этой силой договориться. Только ей вряд ли было выгодно соблюдение человеком поставленного ею условия, поэтому конец этой истории хоть и страшен, жесток и циничен (надежда на хэппи-энд всё-таки умирает последней), но вполне логичен и правдоподобен: смерть невозможно отменить, её можно только отсрочить, да и то ненадолго – если ваша жизнь прекрасна и удивительна, вы не сможете долго молчать об этом. 

Иногда страх перед жизнью оказывается сильнее страха перед смертью. 

Несмотря на небольшой бюджет и отсутствие модных в наше время зрелищных спецэффектов (кроме белого силуэта, привидевшегося Крутицкому в собственной квартире) и прочих приманок, этот фильм – настоящий фильм ужасов – на три головы выше бессмысленной, отвратительно-смешной и совсем не страшной голливудской чуши. А «зрители», воспитанные на этой чуши, не только не могут по достоинству оценить «Прикосновение» и подобные ему шедевры, но и стремятся в своих комментариях опустить их ниже плинтуса. 

Актёрский состав не разочаровал: Александр Зуев (Крутицкий) и Марьяна Полтева (Марина) – не только очень красивая, но и талантливая пара; белорус Андрей Дударенко (покойник Мальцев, уже утащивший на тот свет одну дочь и стремящийся утащить и вторую), внешне очень похожий на известного голливудского кинодеятеля – между прочим, выходца из семьи белорусских евреев-эмигрантов, сыграл одну из главных ролей и при этом ни разу не появился в кадре лично (!) – на самом деле фотография Мальцева (и на надгробии, и в квартире дочери) не так уж и страшна, просто взгляд у него какой-то чересчур пронзительный, а на губах застыла злорадно-зловещая ухмылка. 

Тяжёлое и страшное кино, снятое в очень тяжёлое и страшное для нашей страны время. 

10 из 10.