Вообще-то я посмотрела этот фильм после того, как нам задали читать на зарубежной литературе Кафку. Читала я 'Превращение' вечером, и скажу я вам, что никогда от книги такого ужаса не испытывала - уж больно натуралистично было написано. Небольшая боязнь насекомых - и уже страшно ложиться спать. 

Перехожу к сути - после этого я начала смотреть фильм с Евгением Мироновым, и я действительно прониклась! Дело ведь вовсе не в том, что Грегор превратился в тараканище, тут раскрывается проблема одиночество людей в отдельности. И мы видим на экране всё того же молодого человека, который, правда, не может ходить и ест отбросы. И даже не из брезгливости родные оставили его - а из-за того, что пользу приносить Грегор не может.

Огромное спасибо режиссеру - в фильме получилось второе дно. Кто знает, что имел в виду Кафка. Может, главный герой просто сошел с ума? Не читая книгу, невозможно понять при просмотре. И тогда убирается эта фантастичность, этот эксцентризм, и поднимаются человеческие проблемы.

Ну и в заключении, что хотелось отметить Прагу, этот дождь и вообще атмосферу - создана просто шикарно!

Так что - за фильм и прекрасную игру Евгения Миронова, который в очередной раз меня не разочаровал 

9 из 10