1993 год. Над зданием администрации уже развевается не 'серпасто-молоткастый', а новый-старый триколор, но система советов ещё не ликвидирована...так и в деревне, где жил Фома, всё ещё в почёте были доярки, механизаторы, агрономы, всё мерилось удоями, накосами, намолотами. Казалось бы, живи и радуйся! Капитализм хоть и наступает, а деревня всё ещё живёт по советским принципам. Одно плохо - мужики пьют! А женщины трудятся за двоих.

И вот стоило добродушному механизатору-пьянчужке Фоме допустить неосторожность - сломать палец главе области, как всё переменилось не только в жизни Фомы и Клавы, но и всей деревни. Председатель райкома (Светин - такой колоритный начальник!) посылает бедолагу в город, просить пощады у искалеченного главы области. Тот, конечно, простил, хороший мужик оказался... но увидев в городе платный туалет, с современной техникой, с модным дизайнерским ремонтом и даже с попугайчиком, настолько обалдел от увиденного, что загорелся идеей построить в родном колхозе нечто подобное!

То, что Фома решил открыть платный туалет в родной деревне, сегодня покажется абсурдом и опрометчивостью! Ну действительно, кому нужно посреди деревни столь крутое отхожее место?! И как оно будет окупаться? Кому захочется платить за отправление естественных нужд?! Однако именно Фома первым из жителей деревни почувствовал веянье нового времени! Что можно своими руками построить счастливую, богатую, безбедную жизнь! Он верил, что можно поднять спившуюся, разваливающуюся деревню! И жители деревни, хоть поначалу и неохотно, но всё же шли в этот крутой туалет, платили за справление нужды и не обращали внимания на старого коммуняку Луку и даже нанимались к Фоме кем-нибудь подработать! А Фома настолько верил в счастливое будущее, что даже не испугался рекетиров, не принял всерьёз их намерения, думал о расширении бизнеса, да и жители деревни, кроме Луки, уже уверовали, что сегодня Фома построил такой туалет, а завтра ещё что-нибудь эдакое сбацает. И вот уже жена Клава, как мечтала, ходит нарядная, в цацках...казалось - вот она, безбедная жизнь! Но рэкетиры выполнили свои угрозы - туалет, а затем и дом Фомы, сгорели!

Фильм наглядно показывает жестокость дикого капитализма. Доброму, простому и наивному деревенскому мужику Фоме дали понять, что таким как он здесь не место.  Что одного желания что-то поменять мало, и ко всему нужно подходить с умом! Фома безусловно неглупый мужик, но ум нужен совсем другой - холодный, хищный, расчётливый - абсолютно чуждый для русской деревни того времени.

Об игре актёров даже не хочется говорить! Потому что никакой игры, перевоплощения, не было, не было актёров - были люди! живые люди! Которым веришь! Съезди в то время в любую глухую деревню - и вот они, эти люди!

Светлая память Михаилу Сергеевичу Евдокимову! Его Фома - это не какой-то абстрактный Фома, это он сам!!! Даже став губернатором, Евдокимов оставался Фомой - боролся с коррупцией, мечтал сделать родной Алтайский край процветающим, но себя защитить не смог!

10 из 10

Для начала девяностых - просто шедевр!