Знаете, в современном кино очень мало трогательного. По-настоящему. До умиления. До слез — хороших, не плаксивых… Очень мало красивых переживаний, движений, самопроявлений… На них способен только высокий, красивый, стройный, гармоничный человек. Тот, у кого чувства по поводу реальности не ограничиваются словами: круто, классно, сильно, и тем более стильно. Потому что эти слова не тотальны, не вершинны, не полнокровны, как и эмоции, которые ими передаются. Слова, эмоции, чувства героев «Прогулки» в их импрессионистичном и очень экспрессивном смешении — это чудо… сначала выносимой, потом невыносимой легкости бытия… Но бытия настоящего, искреннего, живого. А еще интеллигентного, культурного, литературного — по-настоящему питерского! Слава Дуне Смирновой — автору словесной партитуры этой симфоничной урбокакофонии А. Учителя.

В фильме Алексея Учителя есть то, по чему нормальные люди вообще-то сейчас должны сильно тосковать (или хотя бы соскучиться). Тотальность во всем — в искренности, верности, любви, ненависти, обиде, флирте, увлеченности, драке, жизни, игре… Герои Пеговой, Баршака, Цыганова — молодые, 20-летние. И кажется, что на самом деле они не наши — в современный Питер фантастическим жестом Дуни Смирновой заброшены из реальности 60-х. Это фантастический фильм! И два мальчика (поколение шестидесятников — физиков (Е. Цыганов) и лириков (П. Баршак)) — искренних в своем наивном противостоянии до слез и разрыва сердца. И девочка (И. Пегова из «Космоса…») с внешностью антимодели (вернее модели 60-х), у которой вместо «бобетты» какой-то тоже супернесовременный хвост на голове. И супернесовременная грудь. Они тотальны. 

А жених — Гришковец то есть — он из нашего времени — половинчат, прохладен, непрям. У него непроницаемо уверенное лицо, сдобренное изрядной долей прохладцы, на нем видны следы усилий говорить, улыбаться, смеяться, в нем нет Спонтанности, задора (согласитесь, с таким сейчас ходят не только по подиуму, но и часто по жизни...). И этот замечательный ироничный финал фильма: наше время — это не горячий спор из–за женщины, а холодный из-за машины. Влюбленные, целующиеся на улице и стоящие в финальном кадре на заднем плане, кажутся такими же, как главные герои фильма, посланцами из прошлого. Слабым напоминанием о тотальной и спонтанной (а не коммерческой и отрепетированной, как театральный жест) природе любви. Посмотрите этот фильм! И попробуйте ходить по жизни, как его герои по своему Петербургу. А?