Отличный фильм, демонстрирующий зрителю многослойный состав деятельности и условий развития предпринимательства. 

Главный персонаж фильма - Фома, демонстрирует нам путь становления на предпринимательскую стезю обычного деревенского мужика. От его алкогольных будней, до создания и раскрутки им успешного, развивающегося предприятия, а затем и до его размышлений о расширении... 

В фильме показаны и типичные проблемы предпринимателя - отсутствие помощи со стороны властей, наезды бандитов, непонимание окружения. Но что самое важное, отлично передана истина - 'Начинающего предпринимателя кормят ноги а не голова'.

В общем, фильм смотреть всем кто интересуется или занимается предпринимательством!

9 из 10