Постановка Алексея Учителя. Город – Санкт-Петербург. Движение – непрерывно.

Основное незабываемое впечатление – это операторское движение. Статичной камеры и классических видеорядов в фильме нет в принципе. Улицы сменяют одна за другой. Зритель сопровождает девушку. Девушка должна идти, идти, потому что ей нельзя ни стоять, ни сидеть… Она должна двигаться. Почему? Потому что она повредила позвоночник, упав с лошади (единственного своего друга) и теперь движение для нее –основное лекарство. Бегом по Невскому … «Девушка, можно с вами познакомиться?» … «Нет, потому что я на улицах не знакомлюсь». Ха! В Питере на улицах знакомятся все! И с молодым романтиком, и с его скептичным, даже снобистским другом. Знакомятся, и даже романы заводят. А вот заканчиваются романы чаще всего под крышей… в конце «прогулки».