Молодость. Лето. Солнечный Санкт-Петербург. Случайные знакомства прямо на улице. Увлекательные авантюры, словом, есть все, чтобы повысить уровень эндорфина в вашем мозгу только от просмотра данной кинокартины. Начинается история с довольно приятного саундтрека Nina Simona - Wild is the wind и череды городских пейзажей. 

Потрясающе экзальтированная девушка Ольга, настоящий сангвиник и искатель приключений, знакомится с романтиком, влюбляющимся в неё с первого взгляда. Дурачества, игры, тайны,- классика жанра для первой фазы влюбленности.

-Ты потрясающая! - Да, я знаю!
Все девушки-ромашки фальшивые.
Я не понимаю: ты дурак или несчастный?

И все было бы ничего, вот только приходит друг Петя, уверенный в себе грубиян, с ощутимым внутренним стержнем, и тогда дружба перерастает в соперничество. Типичный любовный треугольник, в котором девушка дурит голову как одному, так другому. Однако оба не собираются отступать и с полной уверенностью в себе добиваются сердца ветреной девчонки, которая постоянно разговаривает с кем-то по телефону, убегает, фантазирует, смеется, а главное - не принимает никаких решений. Все идет своим чередом, а мы вместе с героями гуляем по прекрасному Питеру, наблюдая все ипостаси как погоды, так и отношений между героями, и все это происходит за короткие несколько часов прогулки. Но принято считать, что все любовные треугольники не заканчиваются добром. Эта история - не исключение, милашка оказывается не той, за кого себя принимает.

-Уникальная она у вас! - А другие никому не нужны!

Неплоха задумка Алексея Учителя создать иллюзию присутствия посредством нелепой съемки, словно снято все с домашней камеры, это придает динамики фильму и ощущение личного присутствия зрителя. Интересное, на мой взгляд, решение.