Просто невероятно, с головой погружаешься в эту необыкновенную солнечную атмосферу. В этот легкий флирт, где да это нет, а нет это да, где воображение диктует нам самые невероятные исходы той или иной брошенной фразы, а может улыбки или обещающего взгляда. 

 Вместе с героями ты паришь, бегаешь по городу, мечтаешь, придумываешь самые невероятные истории и веришь в них, ты купаешься в солнечном свете и легком чувстве влюбленности, ревнуешь, обижаешься, а через пять минут опять готов совершать самые невероятные поступки. 

 Это не просто прогулка, это целый калейдоскоп из чувств, ожиданий, ярких красок  и невероятных мечтаний. Это молодость, во всей ее безудержной стремительности и, если хотите, бесшабашности. 

 Это не просто прогулка, это побег. Побег, пусть сначала носящий искусственный характер и ограниченный правилами, но постепенно выходящий из под контроля, превращающийся в невероятную авантюру. Авантюру, которая в одночасье может поменять жизнь главных героев.

А поменяет ли? Конец открыт, и каждый может почувствовать себя частично причастным к этой истории. 'Хорошее воспоминание, вихрь эмоции но пора же и к обыденности возвращаться', - пожмет кто-то плечами. А кто-то улыбнется и продолжит свою прогулку, улыбаясь встречным прохожим.