Фильм отличный. Сразу несколько вещей заставляет так говорить - очень необычная операторская работа (хотя местами это раздражало, если честно), очень свежая и легкая игра молодых актеров ну и, наконец, Питер и Россия на рубеже веков. Мне лично видится какой-то контраст особый - легкая, летящая прогулка молодых, беспечных людей, прекрасный солнечный день и серый, угрюмый Петербург, еще больше омраченный буднями.

Вообще создается впечатление, что целью было показать 'ту молодую шпану', которая будет строить новую страну, формировать новое общественное сознание - жизнерадостную, оптимистичную, образованную и интеллигентную молодежь, которая вот такой вот задорной и легкой походкой вступает в новый век. Наверное, из-за своего сверхоптимизма и жизнерадостности, фильм и вызывает невольную улыбку на лице во время просмотра. Хотя финал фильма ставит все-таки диагноз - все хорошее когда-то заканчивается... и молодость тоже.

8 из 10