Прогулка – это качественная и выдержанная, как хорошее вино, работа, и когда ее смотришь, понимаешь, что остается приятный привкус сладости и терпкости. 

Своей атмосферностью, искрометным юмором и динамичным сценарием, фильм действительно затягивает нас в глубь своего «тела» обозначенного в рамках экрана, а значит кадра. Все в этом фильме происходит очень лаконично, гармонично, легко и доступно, кажется рукой дотянуться можно и дотронуться до летнего Петербурга, до его холодных дождей и до Елизаветы и Екатерины I, сосущих чупа чупс. 

Ольга- девушка, мечтающая, и фантазирующая. Леша- романтичный и немного нервный парень, который без ума влюблен в Ольгу. Петя - грубый, мужественный человек, который не станет размениваться на мелочных баб. Тут закручивается настоящий треугольник, ну а продолжение увидите в конце фильма. Примечателен сценарий, и особенная благодарность Дуне Смирновой, за ее старания в построении сценария, именно таким образом, чтобы режиссер не смог ничего изменить в нем, ибо если он что-то изменит, то рушится вся связь и полностью весь сценарий. Можно сказать, это почти чистая и зеркальная работа Авдотьи, которая отражает ее настоящий вкус и умения. 

Актеры подобраны как нельзя лучше, молодой Цыганов, со своим, уже пылким и горячим взглядом, нагоняет возбуждение и вызывает только притяжение. Баршак же, как и полагается своему герою, умиленно смотрит вдаль и на девушку, бежит за цветами, и спрашивает, ужасаясь, «как же можно лупить ее по щекам?» Ну а Пегова, со своим 5 (?) размером груди, удивительно обаятельно и непринужденно порхает между этими двумя мужчинами, между огнем и водой. 

Потрясающий, на мой взгляд, оператор - Павел Костомаров, создал в фильме энергию, движение и стремительность. Моменты, когда некоторые кадры просто засвечены, создают эффект какого-то внутреннего света героев, их радости, счастья, удивительного душевного состояния. Разговоры один на один, отличаются особенной близостью, так сказать, наложением двух героев друг на друга. Этот прием был применен еще в фильме «Поворот». Когда в конце фильма, мы видим страшные, полные ярости глаза Купченко, которые сливались воедино с профилем Янковского. Этот прием мне очень нравится, и я считаю его одним из самых сильных и точных постановок лиц.

Фильм легкий, очень остроумный, и профессионально, я считаю, действительно пышет талантом и приятно отдает самостоятельностью и совершенной непредвзятостью в своих истоках. 

8 из 10