Я не любитель отечественного кино. Скрепя зубы и опустошив холодильник, села за просмотр, боясь разочароваться. Но нет!

Мне понравилось и даже очень. Смотрела с улыбкой на лице. Мое желание поехать в Питер увеличилось в сто крат. Город показан глазами обычного человека, за счет использования всего навсего маленькой цифровой камеры. И ты будто гуляешь, бежишь, смеешься по улицам Питера. И не смотрите на отсутствие спецэффектов, поверьте игра актеров восполнит это сполна.

У меня столько чувств и впечатлений после фильма, что мне трудно их собрать, поэтому пойду-ка я прогуляюсь...

9 из 10