Этот фильм еще на середине стал одним из моих любимых. С самого начала, благодаря бешеному темпу и неумолкающим героям он захватывает зрителя! 

А какое в 'Прогулке' все очаровательное!: ни к чему не обязывающая болтовня, юные улыбки и отчаянные надежды, легкие обещания и ритм, ритм, ритм молодых:) 

А также два главных героя - Алеша и Петя - оба два замечательных, гармонирующих и дополняющих друг друга образа, так мастерски исполненных  Павлом Баршаком и Евгением Цыгановым. Каждый - обалденный по-своему. Алеша - наивный, впечатлительный, инфантильный, что очень идет его милому взгляду. А Петя (Петюня) - противоположность - серьезный, скрывающий эмоции, закрытый и довольно циничный. Но Петя кажется таким только с первого взгляда - на деле общие черты с Алешей, черты влюбленного романтика, у него есть.

А вот Ольга - та самая неожиданная открывашка душ этих двух лучших друзей. И то, постоянно теряющееся за приключениями и чувствами ребят, но изредка всплывающее подозрение какой-то тайны, разрешается абсолютно не так, как вы предполагали...

10 из 10