Но, конечно, мы начнем не со столь трагичного события, описанного в заголовке, но зайти издалека же не воспрещается, так что...

 Опыт знакомств с противоположном полом на улице небольшой у меня есть, но, к сожалению, все случалось не так феерично, как в этом фееричном фильме.

 Итак, история о двух потрясающих молодых людях и одной - не смею судить, какой - девушке с огроомными буферами. А также о прекрасном, необыкновенном городе Санкт-Петербурге. Люблю его, очень нравится, хотя лучше родной Москвы ничего быть не может.

 Искренность, легкость, весна-лето на душе и вообще праздник. Этот праздник прочно обосновывается внутри и заряжает позитивом еще на какое-то время. Настроение у этого кино такое, что почувствовав его, кажется, сейчас полетишь.

 Герои потрясающие, уникальные, неповторимые. Брутальный, очаровательный Петька, интеллигентный, милый Алексей, и вот эта загадочная натура - девушка Ольга, со своей малозаметной наигранностью в этой ее непосредственности и мечтательности... Первые два, как мы видим, еще и очень наивны - в духе вопросов 'а ты меня любишь?' на семнадцатой минуте знакомства (условно, конечно же).

 Оценим легкость бытия, живость, а если учесть, как у нас на Родине мало современных хороших фильмов... 

 А эйфория трансформируется в светлую грусть. Мораль фильма такова: любой незнакомый человек, которому по идее должно быть наплевать на тебя, мечтает сделать тебе подлость. А любовь - она везде.

 Таких фильмов много не бывает. Просто смотрите.