Очень тяжело здраво оценивать этот фильм, потому что прежде всего  это фильм-настроение. При просмотре ты не задумываешься ни о чём серьёзном, ты просто гуляешь и знакомишься с героями. Ручная камера создает эффект присутствия, зрителю кажется, что он вместе с героями обходит пол-Питера. Вот эта неповторимая лёгкость и делает этот фильм особенным.

Главное в “Прогулке” Алексея Учителя то, что на этот фильм похожих наверное во всем кинематографе нет. Он оригинален от начала до конца. Это история, вырванная из жизни. Это день, за который мы успеваем познакомиться с героями и изучить их характеры. Через их яркие диалоги нам открываются образы ярких героев.Пусть не до конца мы понимаем их(это и заставляет смотреть дальше),но весьма точно актёры рисуют самые важные четры характера.

Герои похожи на нас с нами – обычные молодые люди, авантюристы и весельчаки. Такое чувство, что актёры вовсе и не играют, настолько они органичны. Ирина Пегова, она же Оля – девушка совершенно замечательная, весёлая, обаятельная и интересная. Неудивительно, что в неё так просто влюбляются сразу два красавчика, лучших друга. Павел Баршак, он же Лёша – порывистый и обидчивый романтик. Евгений Цыганов, он же Пётр – серьёзный и проницательный парень, считающий, что мужчины умнее женщин. А в итоге нарывается на собственное заблуждение. Герои эти просто бесподобны. Каждый сохраняет к себе интерес. Да и вообще от фильма невозможно оторваться. Он захватывает, поглощает и влюбляет в себя.

Финал непредсказуемый, к нему можно относится по-разному. Посмотрев во второй раз я поняла, что именно он добавил тот оттенок, которого не хватало – разочарование. Конечно же лёгкое. Потому что на следующий день всё забудется, и парни будут жить своими жизнями. А эта история именно такая, в ней есть и счастье, и разочарование, и грусть, и веселье. Это же жизнь! Это же город! Это же Питер, в котором ежедневно с каждым происходит много событий, важных и неважных, весёлых и не очень. Об этом нам намекают те отрывки, где камера якобы захватывает разные бытовые моменты города, строителей, милиционеров, охранников и т.д.У них тоже в этот момент кипит жизнь. Об этом и говорит нам фильм: жизнь никогда не оставнавливается, она такая, как прогулка этих троих, стремительная и непредсказуемая. Поэтому не стоит воспринимать всё серьёзно. 

В общем,“Прогулка” – уникальный фильм. Он вызывает кучу разных эмоций, но при этом в любом случае заставляет улыбаться. Нейкая лёгкость не отпускает во время и после просмотра.Это определенно один из лучших российских фильмов.

10 из 10