Алексей, долговязый юноша, открытый и ранимый, но готовый влюбиться в первую встречную, знакомится на Невском проспекте со смешливо-болтливой и обезоруживающе грудастой девушкой по имени Ольга. Она, по ее словам, упала с лошади и получила небольшое повреждение, которое, однако, не позволяет ей сидеть. Но зато дает возможность ходить – много, до изнеможения. Сначала они гуляют вдвоем, а потом к ним присоединяется друг Алексея, Петр, спокойный, уравновешенный и, похоже, очень дорожащий своей невозмутимой и непробиваемой харизмой. Теперь до наступления темноты они будут двигаться в сторону Петроградской стороны втроем… 

За ними будет неотступно следовать по пятам живая камера, подглядывающая за веселой троицей из-за стекол витрин, стен особняков и трамвайных окон. Они будут ссориться, мириться, строить планы на будущее, рассказывать друг другу небылицы и делиться самым-самым сокровенным. А вокруг будет Петербург – город проспектов, набережных и дворов-колодцев. Эту прогулку они, наверняка, запомнят на всю оставшуюся жизнь, поскольку по ее завершению избитое слово 'любовь' приобретет, по крайней мере, для двоих, совершенно новый и небанальный смысл...

С самого начала в фильме будет ощущаться наличие некой тайны, поддерживаемой постоянными разговорами Ольги по мобильному телефону. Они заставят подозревать наличие особого умысла у девушки, закадрившей двух парней во время летней прогулки по Петербургу 2002-го года - не парадному, не экспортному, а упрятанному в леса торопливого евроремонта по случаю ожидаемого пышного празднования 300-летия города. 

Двое юношей откроются и проживут за один день целую жизнь, в которой успеют влюбиться, испытать ревность и разочарование друг в друге, которое, однако, будет не сопоставимо с финальным аккордом этой «трехгрошовой оперы». Приятное и невинное поначалу путешествие по городу преобразуется почти что в «достоевщину»: спровоцировавшая её Ольга обретет образ едва ли не Настасьи Филипповны. А для Алексея и Петра любовная романтика обернется скверным анекдотом с непременным в таких случаях выводом, что 'все бабы - суки'. 

Авторы «Прогулки» не настаивали, но и не отрицали переклички с лентой Шпаликова и Данелии «Я шагаю по Москве», снятой ровно за 40 лет до этого. Но помимо параллелей со знаковой лентой оттепели 1960-х, она вызывает более близкие ассоциации еще и с «Русским ковчегом» Сокурова, своевременно и к месту оттеняя юбилейный пафос этого парадного фильма о Петербурге.