Я попросила бы! Фильм прекрасный! В нём все прекрасно, от исторической темы до игры актеров и декораций. Рязанов, Эльдар Александрович, по копейкам собирал деньги на этот фильм, я читала его книгу, и ФИЛЬМ ПОЛУЧИЛСЯ ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫЙ!

Про стихи и музыку я вообще ничего не говорю. Нигде не могу найти чудесную песню 'Жизнь летит вокруг', этих стихов даже в Интернете нет. Панорама Москвы просто супер. Полунин великолепно сыграл Каблукова, не важно, что он клоун по профессии, Друбич великолепно вжилась в роль (никакая она не 'книгоманка', просто книги продаёт!), Догилева, Щербаков, Степанченко, Волкова, все ПРОСТО СУПЕР. Самый лучший фильм девяностых.

Любовь готова все прощать
Когда она- любовь,
Умеет беспредельно ждать
Когда она - любовь...