Похожий фильм вы, наверное, никогда не видели и не увидите. Герои, возможно, типичны, но зато их характеры раскрыты так, что в конце фильма они кажутся людьми хорошо знакомыми тебе. Это заслуга не только режиссёра, но и актёров - они не играли в этом кино, они им жили. 

Когда смотришь 'Прогулку', ты сначала гуляешь по Питеру. Потом привыкнув к быстрой ходьбе, с улыбкой наблюдаешь за знакомством двух молодых людей, Ольги и Алексея. Слегка недоумеваешь: как всё это может произойти, но безусловно веришь. Вместе с героями переживаешь их проблемы и прокручиваешь темы их разговоров, гадаешь кого выберет Ольга (и выберет ли кого-то). После питерского ливня, ждёшь кульминации и развязки. А конец возвращает тебя в реальность и раскрывает главную героиню. 

Вот так, за полтора часа можно почувствовать радость, смятение, разочарование. Всё благодаря  потрясающей работе режиссёра, оператора, актёрскому составу и, конечно, Питеру.

Смотрите, обязательно смотрите. Можно сказать про некоторую бессмысленность сюжета и конца. Но это просто история, и весь смысл заключается в людях, показанных в ней. А то, что после просмотра будешь пытаться всё себе объяснить, разобраться, наверное самое главное, что должен фильм оставлять после себя.

10 из 10