Слова 'папани', вынесенные в заголовок, как нельзя лучше характеризуют поступки главной героини. Задумав маленькую авантюру, Оля руководствуется отнюдь не желанием кому-то навредить, самоутвердиться и пр. Ни грамма холодного расчёта. Импровизация и непосредственность. И умение чувствовать людей. Неудивительно, что Оля быстро подобрала ключики к сердцам таких разных парней, как романтик Лёша и грубоватый реалист Пётр...

Попытка объективного анализа

Участники любовного треугольника за день переживают такую насыщенную палитру эмоций, словно их отношения длятся не менее полугода. Эта 'ускоренность' - не единственная оригинальная находка сценариста. 

Помимо основных действующих лиц, в кадр то и дело попадают второстепенные. Сыгравшие их актеры настолько мастерски вписались в петербургскую суету, что поначалу их принимаешь за случайно подвернувшихся 'людей с улицы'. Благодаря этим вставным эпизодам режиссер добился максимальной естественности обстановки. Эффект присутствия усилен операторской работой, стилизованной под любительскую съёмку. 

Диалоги сами по себе просто прекрасны. Оказывается, для многих зрителей слова героев звучат наигранно. Мол, их 'литературность' и 'некоторая театральность' явно диссонируют с живой атмосферой. Похоже, у одной меня есть знакомые, которые выражают мысли так же, а порой - ещё более книжно.

Тем не менее, язык не поворачивается упрекнуть кого-либо из актеров в неестественности игры. И Цыганов, и Баршак, и Пегова сливаются со своими персонажами. Им веришь, им сочувствуешь. 

Немного эмоций

Узнав о мотивах Олиного поведения, была, мягко говоря, возмущена. Играть на чужих чувствах подло. А ради такой цели - и вовсе цинично. В силу бескрайней инфантильности, девушка не понимает, какой вред нанесла своим случайным знакомым. Особенно жалко Петра. Едва осмелившись вылезти из защитного панциря, он получает жестокий удар. Не факт, что после этого Петр рискнет еще раз поверить девушкам...

За настоящий, не идеализированный Петербург, обилие света и воздуха, 100 %-е перевоплощение актеров и нетривиальную подачу материла

9 из 10