Вчера меня забросило на десяток лет назад. В жизнь 20 летних, которая определенно имеет много общего с моей в этом возрасте. Меня обдало волной забытых чувств, дурачества, остаточного детства, безответственности и правдивости того периода. На острие чувств, на острие событий.

Удивительное кино. Не кино.

Очень понравился прием игры 'дистанцией', личной зоной: когда чувства Пети менялись, менялась и она. Оля широко ее использовала, чтобы убедить друзей идти дальше. Играя? на чувствах друзей по очереди.

Петя и Леша совершенно разные люди. Это тоже интересное наблюдение. Такими чаще всего и бывают лучшие друзья. И, как ни странно, женщины им обычно нравятся одинаковые.

Конечно, отдельный восторг операторской работе. Правдивость и искренность достигаются во многим ей. Мы ведь просто шли рядом...

Картина малобюджетна, но в ней есть душа, которую не вдохнешь никакими спецэффектами. Она живет своей жизнью. Возможно, даже чуточку иной, чем задумано ее создателями.

10 из 10