Наверное, самый оригинальный и стильный взгляд на сталинскую Россию, великий террор 1937 года. 

Дыховичный не угодил никому: ни тем, кто проклинает эти действительно страшные времена, ни, тем более тем, кто видит в них – некий  ориентир. Не угодил он и Западу, потому что эта эпоха в фильме выглядит очень красиво. В виде шикарных парадов, солнечного света и улыбок на устах.

Оригинальность сценария и сюжета в том, что  «Прорва»  впервые коснулась быта, повседневной жизни и личных проблем  элиты сталинского «ампира». Фантастический, по сравнению с общей массой,   бытовой  комфорт и  так называемая их  «аморальная»  жизнь,  не заменяет  страха  перед будущим, которое темно и страшно.

Не заменяет он и реальных страданий художника, понимающего, что говорить правду - в такой атмосфере -  равно  физической гибели,  и выбирающего иной путь. 

Это очень смелое и талантливое произведение искусства, идущее наперекор всем канонам, в котором, возможно сыграли свои лучшие роли  тогда еще малоизвестные  Евгений Сидихин, Александр Балуев, Сергей Маковецкий