Давайте представим, что Вам немножко за двадцать, Вы проснулись в теплый солнечный день с хорошим настроением и Вам не нужно идти на работу. Что Вы будете делать? Юный романтик по имени Алексей, оказавшись в подобной ситуации, сделал самый простой и правильный выбор – гулять.

   Теперь представьте, что Вам через неделю предстоит быть связанной по рукам и ногам узами брака. Вам хочется свободы и медовый месяц в Тибете, а Ваш вечно небритый жених тянет Вас в Подмосковье к грядкам. Что Вы будете делать? Взбалмошная фантазерка Ольга решает доказать, что горные тропы ей так же по силам, как и уютные асфальтовые тротуары и делает это самым простым способ – заключив пари она идет гулять.

   Да, кстати, а может Вы на самом деле проснулись вовсе и не с хорошим настроением? Может быть Вам, Петр, циничному одиночке и «самому себе хозяину», безразлична погода за окном? Ведь Вам куда удобнее скрывать за маской хамоватости и прагматизма пустоту в душе, порожденную недоверием к людям. Наверное, Вы предпочтете в этот день остаться дома наедине с томиком Булгакова, полным эмоций которых Вам так не хватает, но которых Вы так боитесь. И только звонок лучшего друга способен заставить Вас вынырнуть из полумрака уютной квартиры и пойти… куда? Правильно, гулять.

   Выписав билет на эту «Прогулку», Алексей Учитель предлагает нам стать четвертым незримым спутником вышеописанной троицы, которой за полтора часа экранного времени предстоит прожить полный спектр эмоций доступных их юным душам: от смеха до слез, от любви до обмана, от дружбы до ревности и снова в любовь. Наблюдая за стремительным развитием отношений главных героев, напоминающих туго смотанный хитросплетениями нитей клубок, зритель невольно включается в искусную авторскую игру – как бы естественным путем, он отвечает на незаметно всплывающие из уст героев сети-вопросы. Провокационный: «Веришь в любовь с первого взгляда?» Мужской: «Зачем морочишь голову моему простодушному дружку Алексею?» Недоуменный: «Сам то ты, как считаешь, порядочно это или нет? И девушку у меня уводишь и при этом утверждаешь, что ты мой лучший друг?» И так же, как в жизни, наполненной спонтанными решениями, зритель находит ответы на подсознательном уровне, не успевая даже понять, а уж тем более оспорить, правоту героев. Не удивительно, что ни один из поступков каждого из них не вызывает к нему антипатию. Ведь мы уже сами с радостью готовы оказаться на их месте.

   По достижению данного эффекта нельзя не раскланяться перед находчивостью режиссера, решившегося на небывалый для российского кинематографа эксперимент. Вместе со смельчаками - операторами, Юрием Клименко и Павлом Костомаровым, умело лавирующими в людском потоке питерских улиц и смело кидающимися под машины, со своими ручными камерами, ради непрерывного кадра на уникальном фоне реконструирующегося Питера – такого живого, движущегося, да еще и солнечного, что уж совсем есть кинематографическая редкость, Учитель снял историю столь эмоционального содержания (спасибо талантливой девушке с нежным именем Дуня), что невольно замираешь перед экраном с радостной улыбкой на лице. Поместив своих актеров в самые лучшие из возможных декораций – в реальный мир, он тем самым умело подчеркнул правдивость каждого движения героев. Потому особо радует выбор на главные роли молодых и талантливых, но не примелькавшихся зрителю учеников «Мастерской Петра Фоменко», что позволяет изначально создать эффект наблюдения за живыми людьми.

   Можно покадрово разобрать «Изгнание» Андрея Звягинцева, разобрать и повесить каждый отдельный фрагмент в рамочке на стену, но вот «Прогулка» – нажав на паузу, Вы увидите радостные, возбужденные, напряженные, непонимающие, злые лица героев. Увидите, но не поймете, что с ними происходит. Поэтому не «фотографируйте» героев «Прогулки». Идите рядом, идите вместе с ними, и Вы узнаете, почувствуете в них… Кого? Соседа по парте, что увел у Вас девчонку в 10-м классе, девушку, что морочила Вам голову все пять лет института, парней, так нелепо подравшихся из-за Вас на дискотеке, а ведь они даже не были Вам симпатичны. Или были? Узнаете всех своих веселых, смелых, декламирующих стихи, распевающих песни под гитару, замкнутых и вечно серьезных, флегматиков и оптимистов, романтиков и расчетливых реалистов, всех своих друзей, всех нас. А, может быть, узнаете себя? По фотографиям можно только вспомнить, но не прожить жизнь заново. И сколь не казались бы типажными наши герои – наивный романтик, саркастичный прагматик и запутавшаяся мечтательница – они живые. Живые люди проживающие «жаркий» для них день, но вместе с нами. «Я тебя всегда буду помнить. Я вообще не знал, что люди такие бывают», говорит в финале уже повзрослевший дневным приключением Алексей. В этом и есть главное достижение режиссера.

   В целом же пересказать сюжет «Прогулки» так же сложно, как в двух словах описать самый насыщенный день в своей жизни. Следуя заданному режиссером и самой жизнью ритму реального времени, герои проживают свою маленькую жизнь на троих настолько весело, позитивно, порождая такую бурю чувств и эмоций, что горьковатый привкус интриги кокетливой незнакомки Ольги теряется во всепоглощающем аромате молодости и наивного романтизма, наполняющем картину до финальной ложки дегтя – горькой, но столь необходимой уж скорее нам, зрителям. А самым ярким послевкусием становится, как это не банально, именно желание гулять. Словно режиссер последним кадром подсмотренного поцелуя прошептал: главное живите, живите как они, живите лучше их, но живите, чувствуйте, гуляйте, дышите. Ведь жизнь – это бесконечное движение и очень важно, чтобы рядом были верные, честные, любимые друзья!