Петербург, пожалуй, один из самых величественных и таинственных городов мира. На данный момент, в нем живут, страдают, любят и умирают более пяти миллионов человек. Цифра довольно внушительная и, тем не менее, с городом знакомы далеко не все. В основном, люди живут здесь, как и везде, рефлекторно, по инерции: кто-то вообще не покидает пределов своего спального района, другой наслаждается видами исключительно из окна своей машины, третий пытается уловить призрачную метафизическую красоту Питера в объектив своей видеокамеры и, теряет, таким образом, последние шансы на успех, ибо ее можно только почувствовать, но никак не увидеть…

Чтобы понять этот город и пропитаться его духом вовсе не нужно ездить на обзорные экскурсии. Есть одно более эффективное и абсолютно бесплатно средство. Гуляйте! (и лучше в одиночестве). Просто идите вперед – час, два, три, пока ноги не нальются приятной свинцовой тяжестью…Потом отдохните и идите дальше. Действенность подобного метода значительно возрастет, если вашими гидами будут Чайковский, Бетховен, Брамс, Шуман или Брукнер – сумасшедшие, наивные в своей сентиментальности, романтики, такие же, как архитекторы этого фантазматического города… Вот вы идете по набережной, под вами куда-то несется бурным потоком Нева. Рядом неистово текут толпы людей, стройные ряды машин ревут дружным хором, разъезжаясь в разные стороны. Упади вы сейчас замертво, ни природа, ни человеческая раса этого не заметит и продолжит свое вековечное, безостановочное движение. Оглядываясь вокруг, вы видите только серые холодные дома, серые лица и свинцовое серое же небо (известно, что «жители Петербурга способны различить до тысячи оттенков серого!»), готовое рухнуть на вас всей своей тяжестью. Что-то мистическое, потустороннее, роковое, сумеречное сопровождает вас…Ощущение ужаса и паранойи стократно усиливается, когда вы слышите, как в неспешное Andante «Пятой симфонии» Чайковского, вдруг, на правах хозяина, врывается, ломая всю гармонию, жестокая, режущая по живому, тема Судьбы. И, без всяких слов, вы внезапно понимаете, отчего Петр Ильич (у)бегал осенью по утрам купаться в эту самую Неву и подолгу стоял в ледяной воде, надеясь подхватить воспаление легких и поскорее умереть...

Но вот, кошмар рассеивается, и уже растет, подобно молодой заре, мелодия надежды…Да такая чистая и искренняя, что в носу щекочет, а на глазах появляются слезы. Вы покидаете темный, дымный, насквозь проспиртованный и прокуренный сигаретами и гашишем спальный район и входите в другой мир! Какая широкая душа, должно быть, была у тех людей, что создавали сердце Петербурга, какие грандиозные планы, какая неистовая, честная вера в идеалы, в разум. Кажется, на Исаакиевской площади можно застыть навечно, так все гармонично и красиво. От восхитительного вида душа полнится каким-то наивными, мечтательными надеждами, а в голове бродит только счастливая мысль о том, что все еще возможно…

Двое друзей – Леша и Пета, как раз на волне подобного романтического настроения, знакомятся в центре Петербурга с обаятельной красавицей Олей. Антураж, безукоризненное искусство обольщения девушки и молодость героев делают свое дело и вот, уже меньше чем через час, оба друга понимают, что влюблены до безумия. Оля же, намеренно подливает масла в огонь, флиртуя попеременно то с одним, то с другим, давая при этом смутные, но обнадеживающие обещания. Неожиданно любовный треугольник принимает форму квадрата, а двое молодых друзей оказываются потеснены могущественным и чрезвычайно влиятельным соперником. При этом выясняется, что Оля далеко не так чистосердечна, наивна и искренна как поначалу казалось…

Естественно, фильм напрашивается на сравнение с лентой Георгия Данелия «Я шагаю по Москве» сорокалетней давности. Сходства безусловно есть, но они формальны. В картине также встает вопрос о принципах, понятиях и идеалах молодежи, но решается он кардинально противоположно. Перед героем Михалкова все дороги открыты, окружающая действительность гармонично вторит его «большим надеждам», уверенным и оптимистичным взглядам в будущее. С Лешей и Петей ситуация несколько иная – романтика и мечтательность, присущие юности, оказываются разбиты жестокой, прагматичной реальность бизнеса, захватившего все сфера жизни, в том числе и романтику, которая, в условиях капиталистического производства и товарно-рыночных отношений, примкнула к стройным рядам «симулякров»…

Разработка экзистенциально-личностных проблем молодежи – только одна сторона фильма Алексея Учителя и Дуни Смирновой, с другой, в более широком плане, ставятся вопросы о макросреде. Выход картины был приурочен к трехсотлетию Петербурга, а сама «Прогулка», по сути дела, является одним 88-минутным панорамным снимком города (соответственно, снято все в режиме «нон-стоп», практически без монтажных склеек). И далеко не всегда он предстает с красивого и ухоженного фасада... Отнюдь не секрет, что формальный, внешний облик Питера сильно меняется. Тут и там, впихиваются торговые центры, мультиплексы, кондоминиумы и апокалиптические небоскребы, настолько подавляющие своими размерами, что и Фриц Ланг бы позавидовал. Растут все более высокие и прочные ограждения, заборы, стены. Чтобы пройти по экзотическим местам (не глянцево-вылизанным для туристов, а по-настоящему интересным) и не пересечь границ какой-нибудь частной, охраняемой территории нужно обладать топографической гениальностью Сталкера. Но что это все, как не следствия одного большого духовного сдвига, затрагивающего уже всю страну в целом?

Не знаю, поверите вы или нет, но еще совсем недавно (8-10 лет назад) в Петербурге прямо на остановке можно было завести невероятно живой разговор на самые разные темы – от политически ангажированных до сугубо экзистенциальных (дважды автору этих строк [возможно, за наивность тогда еще идеальных романтически-юношеских принципов], вручали деньги на такси, которые, понятно, уходили не таксистам, а барменам.) Фильм еще застал этот период, уже подходящий к концу. Сегодня же, как мне кажется, у населения теряется своеобразие. Мысли и реакции тотально унифицируются. Дух предпринимательства, бизнеса и потребительства активно порабощает сердца. Романтизм, сентиментальность и даже некоторая чудаковатость сменяются строго прагматическим эгоизмом, сытостью и страхом. Это видно невооруженным взглядом, и тут не надо быть социологом. «Прогулка» удачно улавливает эту тенденцию. 

В общем, город, страна, да и весь мир меняется, и мы меняемся вместе с ними, может быть в худшую, а может и в лучшую сторону. Но какая-то часть нашей души всегда остается неизменной, как и те укромные местечки Питера о которых писал еще Ф. М. Достоевский:

«Есть в Петербурге довольно странные уголки. В эти места как будто не заглядывает то же солнце, которое светит для всех петербургских людей, а заглядывает какое-то другое, новое, как будто нарочно заказанное для этих углов, и светит на всё иным, особенным светом. В этих углах  выживается как будто совсем другая жизнь, не похожая на ту, которая возле нас кипит, а такая, которая может быть в тридесятом неведомом царстве, а не у нас, в наше серьёзное-пресерьёзное время…». Достоевский Ф. М. «Белые ночи».