Девушка мне напомнила меня по отношению к жизни и жизнерадостности. Безумно привлекают такие люди как Петя. У меня есть слабость к таким сильным, внешне спокойным и умным людям. В них есть какая-то загадка. Гришковец был приятным сюрпризом.Ещё ни разу не видела его в фильмах. Он как всегда в своём стиле, как всегда гениален, мил и эмоционален.

Понравились маленькие сюжеты про нынешнее отношение к культуре, красоте и истории: на колоннаде - работники, рабочие с люком.

Но главное тема про ложь. Я поняла, что слова для многих людей определяют всё. Однако в большинстве случаев мало что значат. Ничего не мешает мне сейчас подойти к девушке на улице и сказать, что я любовница её парня. Достаточно будет пообщаться с ней минут 10 и возможно я раз и навсегда сломаю её судьбу. Я не раз убеждалась в значимости слов для большинства людей. Но тут возникает вопрос, чему и кому верить. В нашем мире слишком много людей с помощью слов рисуют те картины мира, которые хотят. Даже скорее не большинство, а полностью все. Любой человек хотя бы раз говорил неправду. Хотела бы я познакомиться с тем, кто этого не делал.

Всё же есть истинные вещи в нашем мире. Есть то, чему можно и нужно верить. Сейчас я думаю, что эту истину можно познать не с помощью мозга, а с помощью специальных рецепторов, встроенных в каждом человеке, просто не все умеют ими пользоваться. Мы слишком много уделяем внимания всем этим призрачным картинам мира, которые рисуют нам люди. А по большому счёту то, что мы видим, слышим, знаем - следствие воображения и сознания.

Ответ для себя я нашла простой. Я принимаю то, что это так и не считаю, что это плохо и неправильно, но сама очень сильно ценю, когда те картины, которые мне рисуют люди совпадают с теми картинами, которые видят они сами. Это и есть правда в моём понимании. ! Только что придумала определение слову ПРАВДА. Интересно.

, понятие, используемое, в частности, как в религии и философии, так и в рамках научного познания.

Мне понравилось доказательство того, что истина существует.

Концепция полного отрицания истины также неверна, поскольку само это утверждение также становится неверным таким образом. Если бы истины не существовало, то об этом нельзя было бы и сказать. Но сказать можно, поэтому истина существует.

Я всё же придерживаюсь того, что в мире всё относительно. Полярностей вроде добра и зла, истины и лжи, света и тьмы не существует. А если быть более точной они существуют для каждого конкретного человека в каждый конкретный момент.

И мне бы хотелось в эти конкретные моменты знать действительно те факты и мысли, которые истинны для людей и самой отвечать тем же.

Хочется быть искренней с людьми и получать в ответ тоже самое.

Ко всему вышесказанному могу добавить только то, что я рада слышать правду любую, даже тяжёлую для меня. Но я буду радоваться лучше самой грязной и отвратительной правде, чем чистой, красивой, счастливой картинке, но которая сформирована ложью.

9 из 10