И правда, после просмотра проникаешься настроением фильма. Хочется лета и пеших прогулок по городу.

Сюжет незамысловат: трое молодых людей, девушка и два ее случайных попутчика, прогуливаются пешком по Питеру. Всего за один день они переживают массу эмоций: необыкновенный полет фантазии, влюбленность, одухотворенность, разочарование, ярость. Они ссорятся и мирятся, узнают друг друга по каким-то порой даже незначительным поступкам, словам, взглядам. Но именно эта простота сюжета и удерживает интерес, не давая оторваться в течение всех полутора часов.

Во всех вариантах испытанный метод сравнения двух противоположностей и в этот раз не подвел авторов. Два героя – два лучших друга, они так не похожи друг на друга и так друг друга дополняют. Пришла мысль, что именно о синтезе этих двоих и мечтает каждая девочка, девушка, женщина, как о принце, с конем или без него.

Конец фильма спорно предсказуем, но точно логичен и ставит все на свои места. Хотя и возвращает из мира фантазии в не особенно приветливую реальность. Но все равно, ощущение, именно ощущение от фильма остается светлое.

Смотрите хорошее кино. Смотрите доброе кино.

10 из 10!