Действие фильма происходит в Питере, что не так маловажно. Яркий, красивый город с толпами людей бегущих куда то. Главная особенность фильма заключается в том, что он снят будто бы самым случайным образом. Разговоры прохожих людей, шум, сигналы машин заставляет зрителя погрузиться в атмосферу фильма, и не отпускает его до самого конца.

Главные герои фильма простые люди, идущие каждый своей дорогой, но всё же что-то их заставило объединиться в одну команду, в кругу которой и происходили все яркие чувства, которые только могли происходить за этот короткий день, что они пережили вместе.

Так же очень интересен главный герой, вокруг которого и происходит накалённая обстановка за всю продолжительность фильма. На первый взгляд думаешь, что Ольга по своей натуре девушка, делавшая всё только ради своей выгоды. Девушка, жестоко манипулирующая людьми. И даже есть тому некоторые доказательства: случайный звонок, совершённый во время прогулки. Но она не знала, что сама привяжется к ребятам. Привяжется к этому дню, в котором она жила и может, даже сама испытала столько ярких чувств, сколько не испытывала за всю свою жизнь. Всё же версия о том, что она хрупкий маленький ребёнок, который не может отвыкнуть от своих бесконечных фантазий, не очень убедительна. Она вполне рассудительная и умная девушка. Но она верит в счастье, как и все. Верит в любовь. Она не хотела, что бы так всё закончилось. И последняя фраза её была: «я тебя люблю». 

Эта прогулка закончилась очень быстро и неожиданно для героев. Но она останется в их памяти на всю жизнь…

10 из 10