Фильм - добрый, милый, легкий. Аналогичных мало, а жаль. Мы так привыкли к убийствам, насилию и пошлости на экране, что совсем забыли как здорово, когда после просмотра на душе тепло и светло. Может, кому-то фильм покажется скучным и лишенным смысла, но мне он определенно понравился. Я очень люблю Питер, а фильм мне помог погулять по этому замечательному городу, будучи у себя дома. Герои... какие они естественные, открытые и юные. Немногие бы смогли так беззаботно болтать с незнакомцем на улице, да и честно признаться, когда к тебе так  подходят, стараешься поскорее отделаться от человека, потому что кроме плохих мыслей в голову ничего не приходит. В фильме все так стремительно: и прогулка героев, смена темы разговора, эмоции... словно один день - вся жизнь! А фантазии главной героини? Кому-то покажется глупо так обмануть двух ребят, а мне кажется, она сама поверила в то, что им рассказала. Поверила, потому что в глубине души именно о такой жизни и мечтала: воздушной, по-детски беззаботной, полной авантюр. Поэтому в конце фильма, когда открывается вся правда, чувство приземленности и легкого разочарования поселяется в душе. А неопределенный финал - это скорее возможность зрителю додумать самому: догнала ли она свои мечты или осталась с реальностью.