Фильм запал в душу и поселился там надолго.

Непередаваемое ощущение - солнечный день, улицы любимого Питера, люди...весь фильм ты идешь рядом, ты живешь вместе, ты не замечаешь, как проходит время, кажется, что ты прожил целую жизнь...

..или даже целый день - встречаешь закат, и долго не можешь понять, как ты оказался в комнате, почему включен компьютер - и НЕУЖЕЛИ прошло всего пара часов?!

Искренне, ненавязчиво, сильно. Сопереживаешь героям - и думаешь: 'А каким мог быть иной конец?', или 'Могло ли быть так на самом деле?', или 'Но как же так?!' Понимаешь: чтобы верить людям - ты идешь на риск. Насколько сильна твоя душа, чтобы выдержать последствия этого риска и не сломаться? И продолжать любить?

Приходит на ум фильм, который тоже мне очень нравится, 'Питер ФМ'. Но, положа руку на седце, скажу - 'Прогулка' превзошла этот фильм, и оказала на меня неизгладимое впечатление!

Потрясающий фильм! Легкий и в то же время насыщенный! Смотреть стоит точно!

10 из 10.