Занятнейшее кино. Вот уж чего от него не ожидала, долго тянула с просмотром, но в итоге очень не хотелось, чтобы оно заканчивалось! Так бы и шла виртуально но питерским улицам вместе с этими милыми ребятами, наполненными жизнью и надеждами, интересами и противоречиями.

Мне кажется, этот фильм может поднять настроение. Жалко, что люди редко прислушиваются к советам, но если бы меня спросили, что посмотреть, когда тоскливо, я бы ответила - 'Прогулку'. Когда на душе скребут кошки, не будешь заглядываться на нежных возлюбленных в романтической комедии, не притронешься к сумрачным заумностям и не станешь пробовать усидеть, созерцая легкомысленные приключения или душераздирающие хорроры/триллеры/ужастики. Тут нужно что-то иное, скроенное по нестандартному лекалу.

Не театрального образца, нет. Что отличает наш фильм от спектакля, так это то, что постоянно меняются декорации. То фоном людная улица, то небезызвестный собор, то площадь, то река. Мир театра статичен, реальность 'Прогулки' постоянно движется, бурлит. Живой, естественный диалог (а так же непринуждённость актёров) и динамичное окружающее пространство - те два столпа, на которых держится внимание зрителя. И не просто внимание - зритель весь там, увлечённый и забывший обо всём.

Хотя финал немножко удивляет, в чём-то он действительно закономерный. А досмотрев до конца, чувствуешь себя обновлённым. Какая-то жилка бъётся внутри, и сердце призывает действовать. Этот фильм слеплен из радости, вдохновения молодости, из чего-то по-житейски родного и близкого, из знакомого и привычного. И вместе с тем он каждый раз будет восприниматься немного иначе, потому что будем меняться и мы сами.   Это кусочек жизни, которую нас пригласили подглядеть и - улыбнуться.