Замечательно!

полтора часа пролетели как пять минут. Абсурдность происходящего заставляет узнать, что же будет дальше, и затягивает до самого конца. Невероятная история о том, как можно влюбиться. привязаться, а самое главное - привязать к себе за одни день, бродя по городу, говоря чепуху и совершая абсолютно непредсказуемые поступки. Наверное, так можно только в Питере - встретить незнакомца, побывать в толпе футбольных фанатов, попасть под сильный ливень, подраться с лучшим другом...

Очень колоритный фильм. Романтик, циник и избалованная девочка, повстречавшиеся случайно, но в конце они становятся одинаковыми- уставшими и разбитыми. Больше всего жаль циника Петю (Е.Цыганов), было сложно смотреть, как этого спокойного, уверенного, грубоватого парня на твоих глазах обводят вокруг пальца, а он, понимая это, поддавался. 

Столько эмоций, неподражаемый темп, ощущение, что ты идешь рядом с главными героями, ты проживаешь вместе с ними этот день, эту прогулку -

10 из 10