Великолепный фильм, великолепные актёры и великолепный город! Посвящается Петербургу.

Необыкновенная 'Прогулка', с первых минут, заряжает зрителя своей небывалой энергетикой, завораживает и держит в полном недоумении до самого конца. История любви, ревности и ненависти начинается с очень безобидного знакомства паренька Алёши с девушкой Ольгой. Они рады знакомству друг с другом, они молоды, полны сил и энергии. Ольга повествует молодому человеку о своём увлечении лошадьми, о том, как она любит мечтать и фантазировать. Алёша же завораживает своей детскостью, наивностью и красноречием. Он влюбляется в Ольгу с первого взгляда и спешит поделиться своим счастьем с лучшим другом - Петром.

В этот фильм окунаешься с головой и ловишь себя на мысли, что надо не переставать дышать. Ты проживаешь этот день с главными героями. Наслаждаешься солнечным и радостным настроением, видами замечательного Питера. Город здесь представлен воодушевлённым, впавшим в детство, прекрасным и кипящим жизнью. Очень важны и те отступления, сделанные оператором. Они раскрывают характеры людей, толпы, кишащей вокруг любовного треугольника.

Ольга. Она девушка способная на многое. Только что познакомившись с Алёшей, она уже готова ехать с ним в Москву. Она достаточно умна и образованна, знает как вести себя с людьми. Ольга радуется жизни, но постепенно её мечты переходят во что-то большее. В некую игру, которая ведёт в ловушку.

Алёша. Он поэт и это видно сразу. Влюбчив, но слишком много ошибался в девушках. Он доверяется Ольге и не ждёт никакого подвоха. Ради любимой способен на многое, но плохо себя знает. Вспыльчив, это доказано дракой с Петром.

Пётр. Лучший друг Алексея. Тихий, спокойный. В меру уравновешанный и серьёзный. Производит вид знающего, начитанного человека. Угрюмый, но всегда держит себя в руках.

Судьбы этих трёх героев неожиданно переплелись в фильме Алексея Учителя, который открыл глаза на многое. Он создал и показал зрителю массовость, шикарные виды города, архитектуру и то течение, волну на которой находится Петербург. В этом фильме присутствует и современная жизнь и разные эпохи, и болтливость и замкнутость, и сумасшествие и трагизм. Это больше чем фильм, и больше, чем просто драма. Это история, которая возможно случится когда-то с каждым из зрителей, смотревших превосходный фильм 'Прогулка'.

— Я воображаю, что я сахар.
— Плаваешь в стакане? 

10 из 10