В 2000-ых годах российское кино только оправлялось от наследства 'перестроечных фильмов', криминала и крайне сомнительного экспериментального кино 90-ых. Молодые режиссеры, ворвавшиеся в большое кино, пытались показать, как это быть молодым в пост-советском пространстве, а также совместить понятие коммерческое и авторское кино. 2003 был довольно удачным в этом отношении: 'Возвращение', 'Коктебель', ну и обворожительная 'Прогулка' Алексея Учителя.

Сюжет в принципе довольно прост: уверенная в себе девушка Оля, гуляя по городу, знакомится с Алешей, моментально в нее влюбившегося. Она включает кокетство, флиртует с ним, заставляет пригласить друга Пашу, тем самым превратив ситуацию в любовный треугольник. При этом она отчаянно темнит, как будто бы, что-то скрывает...

Фильм вполне можно упрекнуть в простоте - сначала два, а потом три героя просто идут по Санкт-Петербургу, который, по странному недоразумению, выглядит совсем не романтичным (подготовка к 300-летию города невольно внесла свой вклад в создание атмосферы фильма). Они шутят, ведут глупую беседу, спорят, даже дерутся - абсолютно также как бы проводили время их сверстники лет 40 назад. Про таких сверстников существует другой фильм 'Я шагаю по Москве', в котором все молоды, свежи, и Москва прекрасна! Сравнивать фильмы даже не стоит: Прогулка, несмотря на свою легковесность фильм довольно мрачный: Главная героиня расчетливая и манипулятивная, город выглядит враждебно, ручная камера добавляет реалистичности, а финал придает неожиданную честность, и так вполне правдоподобной истории. Фильм четко схватил свое время: это видно в модном наряде героине Ирины Пеговой, в разговорах которые ведут герои, а также в тоне повествования: лирика закончились, жизнь вещь не самая веселая.

Актеры сыграли отлично. Ирина Пегова блистала в роли своеобразной и взбалмошной 'manic pixie dream girl'. Она может влюбить вас в себе за секунду, но для нее это всего лишь забавная игра, в которой, неожиданно для всех, выигравших нет. Два героя, Баршак и Цыганов играют героев-противоположностей, которые отражают два типа поведения мужчин: альфа-самец и романтик в розовых очках. Играют они замечательно, тоже самое можно сказать и о Евгении Грищковце. Работа оператора, монтаж, сценарий Дуни Смирновой - тоже заслуживают отдельной похвалы.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм оригинален, прост и реалистичен. Однажды летом вам тоже может встретиться девушка, для которой прогулка с вами - просто игра. Но теперь, вы, скорее всего, попробуете найти её профиль в Инстаграме. 

8 из 10