О, декабристский, мятежный Петербург Пушкина! О, «строгий, спокойный, туманный», «горькой любовью любимый» гранитный город Ахматовой! О, импрессионистический, эмоциональный Санкт-Петербург Блока! О, холодный и мрачный, сводящий с ума, Петербург Достоевского! О, сумрачный, мистический и таинственный град Гоголя! О, какой ты многогранный… 

У Учителя тоже есть свой неповторимый «город над вольной Невой». Он сумбурен, суетлив, жив, но настолько обворожителен, трогателен и очарователен, что к нему навстречу хочется бежать, обнимать, сливаться и утопать. Вечерний, он соблазнительно веет «Белыми ночами» Достоевского, неуловимо давая понять, сколь он мимолетен, тонок, трагичен, многогранен и неповторим. Это весенний благоухающий город, обладающий уникальным вкусом исторической пыли, которая не вызывает аллергии. Это град, заставляющий творцов идти на подвиги и риск.

Прекрасный режиссер Алексей Учитель тоже решился на риск, рассказав историю трех молодых людей, «просто» гуляющих по Петербургу. Атмосферная дерзкая авантюра, выраженная буквально во всем, начиная от образа съемки и вовсе не кончая, представила совершенно новую Северную столицу. Без пафоса и прикрас, без официоза и формальностей она дышит и раскрывается в движущемся, суматошном объективе Юрия Клименко и Павла Костомарова, обладающих исключительным смелым талантом, заслуженно расцветшим в «Прогулке» - в фильме-неожиданности.     

Мне чрезвычайно сложно писать о картинах Учителя, потому что они возбуждают столько чувств и впечатлений, вызывают на такие откровенные разговоры, что не пропадает ощущение, будто бы ты что-то недосказал, упустил, не заметил. Очередной просмотр становится новым глотком, новым вдохом, дарящим зрителю чувство воздушной, легкой радости, непонятно откуда начинающейся, неизвестно почему заканчивающейся, когда на смену приходит грусть и томление. За счет своей непостоянности, неожиданности, изменчивости фильмы Учителя, и «Прогулка» тем более, дарят зрителю пышное, объемное и самодостаточное ощущение после просмотра, так похожее на главных героев ленты.

Как правило, я не пишу о персонажах, но не сказать об Ольге, Алексее и Петре не могу. Три школы, три человеческих этики, которые они диктуют, задают тон и смысл всей картине: жизнь, как одно единственное стремление, как движение, как бег, как сумасбродство, как путь к достижению своей цели. Посмотрите внимательнее и вы увидите, что у каждого из героев есть своя идея, к достижению которой они стремятся. Вопрос лишь в том, добьются они ее или нет. И тут уж все зависит от того, кого выберут в спутники. Однако каким бы не был результат, если в совместном пути была всего одна деталь, подарившая хоть каплю счастья из целого ливня слез, то дорога не была бессмысленна… 

Если вы сумеете распознать настоящее в лживом, забаву в игре, а артиста в обманщике, то ваша жизнь станет проще. Может, драматичнее, но ярче. И мне кажется, «Прогулка» Учителя, Смирновой, Клименко, Костомарова, всей Мастерской Петра Фоменко, изумительно проявившейся как в главных ролях, так и в крохотных эпизодах, и всех-всех петербуржцев, всех влюбленных об этом. Уметь меняться, обманывать себя и свое существование, преображать окружающих – главная черта, которой пышет молодость и которой так не хватает зрелости. Любите и перерождайтесь под «Wild Is The Wind», наслаждаясь пейзажами стройного красавца, раскинувшегося на двух берегах Невы. Да! И еще… Приезжайте в Петербург!

P.S. Насколько бы не были оценки бездушны и безжизненны для учительской книги горького счастья, я однозначно ставлю 10 из 10 и повторяю: «Маэстро, браво! Восхитительно, Алексей Ефимович!».