Вот это прогулка, и вот это знакомство. Не знаю почему, мне только сейчас удалось познакомиться с этим замечательным фильмом. Конечно, сложно уследить за всем хорошим, что проходит мимо, тем более, когда это скрывается за чем-то другим, не менее  хорошим. Но зато приятно, что сейчас, а не завтра. 

Знаете, у меня к Питеру, своя любовь, и по-другому быть и не может. Это мой город, и мне всегда приятно, наблюдать за очень знакомыми местами, улицами и домами, зная, что я лично несчитанное количество раз оставлял на этих дорогах свои следы. Гулял один, с подругой, друзьями, родителями. Питер большой город, в нём царит большая жизнь, в которой пересекается огромное количество героев, героинь, и историй. Меня с этим городом связывает многое, и я стараюсь накидать, как можно больше узелков, в наше с ним знакомство. Сегодня я познакомился с хорошим фильмом Алексея Учителя, и тем самым, стал знаком с ещё одной историей, связанной с городом на Неве. 

Снят фильм довольно специфически, я пожалуй полностью соглашусь с предложением из комментария к фильму, что: «…Это Петербург on-line — прекрасный суетный город, в котором легко и мучительно живут молодые русские европейцы». Действительно выглядит всё, как on-line. Фильм очень напоминает любительскую съёмку. Создаётся впечатление, что зрителю дают в руки камеру, и просят снять девушку, и всех кто будет пытаться с ней познакомиться. Камера ходит, плывёт, пропадает в толпе, и выплывает то за спинами героев, то прямо перед их носом, иногда цепляя посторонних героев, у которых свои истории, проблемы и радости жизни. 

Всю дорогу, создаётся впечатление, что перед глазами, и не актёры вовсе, а просто незнакомые ребята, довольно необычные, но приятные и очень интересные. Очень хорошие и яркие диалоги, великолепные актёры, замечательная операторская работа, отличная режиссура. Всё это, плюс довольно неожиданный финал. Я не хочу рассказывать, про фильм все подробности, хотя мне этого и очень хочется. Я прочитал довольно много хороших комментариев к фильму, и поэтому не хочу повторяться, потому что и так повторюсь - мне, всё очень понравилось. Понравилось, потому что я так ещё не гулял. Желаю, и вам приятной прогулки. И да, знаете что, если вы решили просто прогуляться, не обязательно брать с собой зонтик, даже если намечается дождь. 

10 из 10

Не обсуждается.