Прогулка – это совершенно уникальный фильм. По крайней мере для меня. Мне кажется, я его смотрела уже 1000 и один раз! И каждый раз с неимоверным наслаждением и искренними переживаниями.

«Прогулка» - это что-то такое воздушное, естественное и близкое сердцу… В эту историю погружаешься с первых секунд и сразу становишься незримым наблюдателем чьей-то жизни. Вернее, жизней, сплетённых воедино в один из обычных летних питерских дней. 

Всего-лишь один день из жизни трёх совершенно разных молодых людей, но какой день!

Сколько в нём чувств, сколько сомнений, сколько надежд и разочарований. Никто из них не мог предположить, что всё сложится именно так…

Финал фильма потрясает. А потом заставляет прокручивать всю историю в обратном порядке, в попытке всё-таки свести концы с концами и разложить по полочкам смешавшиеся в кучу мысли. В этих лёгких словах, в этой святой непосредственности намного больше смысла, чем кажется на первый взгляд. Этот фильм из тех, что требует переосмысления и каждый новый раз смотрится совершенно по-новому и даже с большим интересом.

Прогулка… Сначала ты просто наслаждаешься картинкой и игрой актёров, потом ты безвозвратно погружаешься в атмосферу фильма, и в итоге ты просто не можешь прийти в себя.

И не надо никаких технических премудростей и дорогих спецэффектов! Искренность – вот главное. Именно она заставляет верить каждому слову и каждому жесту.

Рекомендую всем. Эта история достойна того, чтобы быть пережитой вместе с героями фильма.

10 из 10