Такой простой, непринуждённый, легкий и позитивный - вот как бы я охарактеризовала бы этот фильм. Петербург в нём передан потрясающе. Вот такой вот он, Питер, не парадный, а будничный и повседневный - когда ты идёшь, спешишь куда-то, или просто совершаешь долгую прогулку... Суетливый, перекопанный, и всё таки чарующий.. История вроде бы и не замысловатая, но герои воистину успевают пережить целую жизнь за один день. Актёры абсолютно живые, абсолютно настоящие - как будто человек с камерой просто ходит и снимает реальную историю. Живая камера во многом способствует этому, то бегая, трясясь за неугомонными героями, то бесцеремонно вторгаясь в их личное пространство. Чудесно !