Посреди суетливой бесконечности городских дней мальчик во множестве пресно-серых лиц заметил девочку, которая в каплях дождя спела для него чуть хриплым голосом. Он был готов положить к её ногам весь Питер с его старинными фасадами, а она смеялась и беззаботно нажимала на кнопки дряхлого телефона, флиртуя глазами с солнечным зайчиком на Неве. И было это в один чудно-прекрасный день, когда зайчики светились ярче обычного, а между мальчиком и его девочкой встал Мужчина.

Каждый Дон Кихот непременно жаждет найти свою Дульсинею,  чтобы в умильном забытье поднести ей золото и ладан. Насытившись этим сладостным постулатом, Алексей Учитель с неприметной улыбкой опытного исследователя людских душ пишет городской этюд в двух тональных ладах. Минорно звучит извечный для Учителя интерес к человеку – экспрессивно-апатичному, ничтожному, согбенному и бесконечно великому – идущему через все его картины в непроницаемой маске древнегреческого комедианта. И словно в назидательном отрицании в «Прогулке» живо и открыто улыбаются питерские мостовые, счастливо заливается главная героиня, предвидевшая и вкусившая прелесть собственного всемогущества. Женщина – сумасшедшее и прелестное существо, женщина – начало, женщина – не только здесь, вечно! – ариадновой нитью ведёт мальчика и мужчину к закономерному концу. Лёша и Петр сами рады обманываться – так это оказывается просто и насущно – рады бежать, едва касаясь ногами изжаренной брусчатки, за недостижимым идеалом, тонущим в полуденном мареве. На сей раз сам режиссер идёт по легкомысленному пути пешей прогулки, откидывая небытие и возвращаясь к обыкновенным людским страстям, мелким желаниям, которые он окутывает  в экстаз одного момента, одного переживания, трёх связанных на день судеб. 

Недаром камера так припадочно танцует в руках оператора, пока главные герои безостановочно бегут вперёд: этот фильм дорог своей сиюминутностью, задачей выхватить и рассмотреть одинарный кадр жизни,  превратить наспех начерченную картинку в Мадонну – такую же чистую, понятную и близкую каждому. Сытый, инфантильный Санкт-Петербург нулевых, не исхоженный сонными туристами и прожженными циниками, со своим неприглядным нутром – строительными лесами, неровным асфальтом, засаленными забегаловками –  выступает соединительным элементом, без которого замкнутая повествовательная локсодромия потеряла бы половину флоберовского очарования. Осознание скоротечности времени заставляет персонажей иррационально чувствовать, иррационально действовать со всей горячкой юности. Неосознанное стремление полюбить незнакомку – как таинственное воплощение женской силы или просто взбалмошную девчонку – связано с той же ускользающей эфемерностью жизни, которая – только моргни – и исчезнет. Ветреная Оля, обманывающая и простодушно верящая в собственную ложь, наконец заплачет – от понимания важности убегающих минут или от очередного ребяческого припадка, как знать?  Пути обмана неисповедимы: двое повзрослевших мальчишек в промокшей одежде выйдут из лабиринта с потухшим взглядом, а идеал с облезшей краской из перепутья дорог не вытянет уже никакая ниточка.