На данный фильм наткнулась совершенно случайно в интернете.

Решила что фильм стоит посмотреть только по двум причинам: Питер и Евгений Цыганов в главной роли.

И вроде бы у фильма нет сюжета, как скажут многие 'ни о чем'. Странная манера съемки: оператор с камерой в руках бегает за главными героями фильма, все трясется, иногда молодых людей даже не видно в кадре. И все же где-то на седьмой минуте фильма, я поняла, что он меня зацепил. Мне больше не хочется скорее выключить его, а интересно смотреть дальше, прогуливаясь с главными героями по улицам прекрасного Петербурга. 

За один день герои переживут целую жизнь! Их судьбы переплетутся. Взбалмошная, непредсказуемая фантазерка Ольга, веселый и совсем еще ребенок Алексей и серьезный и мужественный Петр. Любовь, привязанность, смех, слезы, ярость, непонимание, все будет в этом обычном солнечном дне. Фильм необычен, и этим, думаю, цепляет. 

И очень неожиданная концовка, но думаю, в этом огромный плюс. Было бы хуже, если бы все закончилось слащавым 'хэппи-эндом'.

10 из 10