Фильм, который завораживает с первой минуты. Ты просто забываешь о том что это- кино. Ты гуляешь по Питеру вместе с главными героями, наблюдая за ними, радуешся жизни и сходишь с ума. Так как это может быть только в двадцать. У каждого из нас было такое лето: когда тебе 20 с небольшим, ты просто идешь по городу с друзьями, хохочешь и впереди еще вся жизнь...

Вот и для главных героев все начинается играючи. Романтик Леша, которому не очень везет с девушками; циник Петя, который старается никому не верить и девушка Оля... Обаятельная, необычная, строптивая, та в которую можно влюбиться без памяти. Забыть о прошлых ошибках, об осторожности, о том что все бабы- дуры. И просто влюбиться. 

Для меня этот фильм не только о любви, молодости, Питере, и т.д. Для меня, в первую очередь, он о выборе. О выборе, который даже в таком юном возрасте может повлиять на твою жизнь. Ведь делая выбор, ты всегда, в первую очередь, выбираешь каким человеком ты хочешь быть. Верить ли снова людям или закрыть свое сердце, чтобы не сделали больше больно? Променять ли старого друга на почти незнакомку, но без которой ты  уже не представляешь свою жизнь? Поддаться ли настоящим чувствам или вернуться туда где хорошо, удобно, но только не любя? 

Я обожаю этот фильм. Раз в какое-то время я включаю его и снова отправляюсь на прогулку по Питеру с главными героями. Смеюсь, любуюсь красивому городу, вслушиваюсь в диалоги, всматриваюсь в эмоции, и, конечно, сочувствую. И больше всего главной героине. Зря она вышла на эту прогулку. “Испытав один раз полет, твой взгляд навсегда будет прикован к небу”. Какая ее ждет жизнь? Хотя выбор то ее. Кто уже видел фильм- тот поймет.

10 из 10