Этот фильм ещё маленьким смотрел. Помню место с 'вставь палец', помню как плакал из-за попугая. Вот поглядел его 26 лет спустя.

Щемит сердце с первых кадров. Сейчас уже не прилично показывать что у нас на каждом шагу 'освящают' начинания спиртным, сейчас это пропаганда, а тогда это всё живо показывали, близко. Горько было смотреть как из-за алкоголя трагедии происходили, горько было глядеть на этого 'ракетчика'.

Интересный образ милиции в фильме, как учреждения всегда настроенного против обычного человека, как говорит сам Басурманов 'труженика'. Интересный образ банкира, который видя откровенного дурака, человека по сути без денег, на слова о даче кредита, скромно улыбается и говорит 'Мы подумаем' и конечно даёт...

Интересен образ Луки и Фомы. Лука как представитель 'воинствующего ленинизма', противник капитализма видит в предприятии Фомы разлагающие нравы зёрна, то что он естественные потребности человека хочет поставить себе в обогащение; здесь, я считаю, он прав, но об этом ниже. Фома же, прост как пробка, если не сказать примитивен, он образ идеального предпринимателя: для него туалет не более чем инструмент по привлечению денег; птичка, обезьянка тоже инструменты; он строит график, и планы по поддержанию своего дела. Размышляя о клубе и сауне, он думает о них только как пристройке к туалету и при чём обязательно ради денег.

Образ людей ('толпы', 'потребителей') тоже не оставляет равнодушным. Сначала Ксенофонтыч говорит что неужели Фома думает что вся деревня к нему ходить будет, тем самым выражая абсурдность замысла, как будто люди ради такой низкой потребности будут туда ходить, но Фома уверен в своём деле. И действительно, население села с большим энтузиазмом начинает посещать платный туалет. Особенно здесь показательны слова Матрёны, о том как там всё блестит (см. Быт. 3:6). В общем на примере людей мы видим как человек падок на внешнее, земное и плотское, а из развития темы, что это внешнее постоянно нужно видоизменять или расширять, дабы поддерживать спрос на 'блестяшки'.

Забавен образ Церкви в фильме. Во-первых изумило что был благословлён туалет, чего по отдельности от всего жилья быть не может. Во-вторых священник говорит одними шаблонами, что было ни к месту, мало того ещё и не помогло. В конце он говорит словами Лк. 23:34, что только больше усугубляет образ далёкой от народа Церкви, чего конечно не может быть, особенно в деревне.

И конечно бандиты. Раковая опухоль на своём же народе. Мстительные иждивенцы готовые даже в деревне гнобить человека. Видно что они молодые люди, главарь знаком с восточными единоборствами - плод своего времени.

Фильмом я очень доволен. В своих образах (кроме Церкви) он реалистичен и промыслителен. Таким образом он сложнее чем просто фильм про дурака и туфельки.

Михаилу Евдокимову земля пухом. Очень жаль его.