Для военного парада на Красной площади НКВДэшная элита готовит маршалу Будённому ретивого жеребца, который плохо обучен и не слушает наездника. Опасаясь выходки упрямого животного во время парада, предусмотрительные холуи в последний момент меняют коня на спокойную и проверенную кобылу. Но такая рокировка расценивается наверху как спланированная провокация… Помимо основной – конской - интриги, фильм знакомит с реалиями жизни верхушки Госбезопасности, их «сладкой» повседневностью: радостями, изменами, интригами, маленькими и большими трагедиями, предлагая, своего рода, фильм-концерт о тоталитарной эпохе.

Картине в равной степени подходит и экспортный вариант названия – Moscou Parade, поскольку её образное решение наследует классические традиции большого европейского стиля, заставляя вспомнить в первую очередь Висконти и позднего Фассбиндера, в чьих лентах, исследовавших природу фашизма, в нерасторжимом единстве сосуществовали - авторское видение, Высокий Стиль и декаданс. Кроме того, «Прорва» напоминает о фильме Кавани «Ночной портье», обнажившем природу непреодолимого влечения узницы концлагеря к своему палачу. 

Дыховичный сорбировал тут витальную энергию и инфернальный экстаз, которые были разлиты в московском воздухе в конце 1930-х годов. Это нашло своё выражение в оголтелом и почти тотальном празднестве, в позолоченных фигурных композициях ВДНХ, в мозаичных панно метрополитена и белоснежных фасадах сталинского ампира. Но климат страха и вседозволенности обернулся духовной коррозией главных опричников власти - высших чинов НКВД, над которыми начал сгущаться тягостный морок, предвещающий скорый конец. 

Но до поры повсеместное разложение ловко прикрывает опасливая бдительность. И если томные рассуждения о романтической любви в этой среде позволительно завершать садистским глумлением и сексом в наручниках, то уже пьяный трёп друг с другом о «бабах-с» энкэвэдэшникам всякий раз приходится ретушировать настороженным песнопением о «Могучей и кипучей, никем непобедимой»... Это время каверзно соединило вчерашних аристократов и плебеев, выслужившихся до новых патрициев, но не утративших люмпенского сознания. И их угарный экстаз – это не что иное, как пир во время наступающей чумы. 

Пожалуй, впервые в нашем кино была сделана попытка реконструировать сталинскую эпоху через стиль, чтобы вызвать в итоге восторженное отвращение. Эстетизация сталинизма в стилистике близкой державному кичу и сакральной романтике тоталитарного искусства обнажила суть воинствующей пошлости того времени. Уделив основное внимание форме, Дыховичный, как поначалу могло показаться, вывел историю за рамки нравственного императива, чтобы в итоге получилось свободное кино о несвободе.

Даже на фоне неровного и разрозненного ландшафта постсоветского кино эта картина продолжает стоять особняком. Её проигнорировал Каннский фестиваль, чутко реагирующий на изменения конъюнктуры, не взяв ни в одну из программ как раз по причине несоответствия ленты стандартным представлениям о социально-разоблачительном российском кино, которые были сформированы «Покаянием» и «Замри-умри-воскресни». Директор фестиваля Жиль Жакоб сообщил режиссёру в письме, что считает появление «Прорвы» несколько преждевременным. «Преждевременностью», скорее всего, объяснялось и то нескрываемое предубеждение, с которым отнеслись тогда к картине и в самой в России. 

Молодые постмодернисты ждали от неё (и не дождались) модного в тот период стёба на тему пырьевских «Кубанских казаков», или, высокой иронии по поводу Большого стиля комедий Александрова. А шестидесятники так и не обнаружили тут внятного разделения персонажей на палачей и жертв. Как итог: при распределении «Ник» этой неординарной картине досталась единственная статуэтка — за выдающуюся работу оператора Вадима Юсова.