Прогулка – фильм 2003 Алексея Учителя по сценарию Авдотьи Смирновой. Сюжет фильма довольно незамысловат. Импульсивный и романтичный Алексей спонтанно знакомится на Невском проспекте с обворожительной Ольгой. Позже к ним присоединяется лучший друг Алексея – волевой и грубоватый Петр. За время прогулки лучшие друзья успевают очаровываться легкой и по-женски мудрой Ольгой и даже поссориться из-за нее. В общем, переживают за один день настоящее романтическое приключение. В фильме есть интрига – в начале фильма Оля выходит из машины таинственного «папани» и говорит о каком-то пари, и этот «папаня» звонит ей на протяжении фильма.  Интрига разрешается в конце фильма. Герои оказываются в боулинге и мы узнаем, что «папаня» - это жених Оли и пари заключалось в том, что не привыкшая много гулять будет прогуливаться по Питеру целый день и приведет двух свидетелей. То есть – что это, достаточно важное для молодых событие, для Оли было лишь игрой.

  Примечательно, что на протяжении прогулки, пока происходящие имеет только форму - пока Оля «играет» с молодыми людьми, съемка ведется «любительски», что делает картинку легкой и как бы несерьезной. А с момента, как они оказываются в боулинге, и выясняется содержание (какая цель была у этой игры), съемка ведется уже серьезно - на профессиональную камеру.

Если присмотреться к тому, как Учителем показан Невский проспект и учесть, что он до этого работал над фильмом «Дневник его жены» об Иване Бунине, можно выдвинуть гипотезу о том, что фильм является симбиозом «Невского проспекта» Гоголя и образов легких девушек, так любимых Буниным. Вернее, что вот этот образ легкой буниновской девушки вставлен в контекст Невского проспекта Николая Васильевича. Образ Оли во многом пересекается как с образом Гали из «Дневника его жены», так и с образами таинственной незнакомки из рассказа «Солнечный удар» и Оли Мешерской из «Легкого дыхания». Она также беззаботна, романтична, легкомысленна, почти развязна и, самое главное, точно также вообще не осуждается автором (режиссером). Невский проспект же показан так же, как и у Гоголя. С одной стороны, Учитель восхищается Невским проспектом – именно на этой улице начинается эта удивительно романтичная прогулка. С другой стороны, как и Гоголь, Учитель предостерегает – не стоит излишне доверяться Невскому проспекту, поскольку в концовке «прогуливающиеся» приходят лишь к разочарованию.   

  Интересны и образы героев, которые совсем не статичны, по ходу фильма четко прослеживается их внутренние изменения и колебания. Очень уравновешенный и спокойный на первый взгляд Петр в конце фильма, когда жених Ольги объясняет ребятам суть пари, с трудом сдерживает слезы – несколько раз сглатывает ком в горле, говорит дрожащим голосом. В то время как Алексей, который на протяжении прогулки ведет себя довольно эмоционально, держит себя в руках и даже довольно быстро (в каком-то смысле) примиряется с обманом Оли. То есть, казалось бы наивный Алексей на самом деле в большей степени был готов к этому обману, чем «не доверяющий женщинам» Петр. В конце фильма сильной трансформацией подвергается и образ Ольги. Не смотря на  то, что оказавшись в боулинге, она ведет себя также легко, как и во время прогулки, стоя напротив зеркала у раковины она плюется в свое отражение. Это происходит, во-первых, потому что она осознает, что довольно подло поступила с молодыми людьми и ее мучает чувство вины. Во-вторых, потому что она начинает сомневаться в своем выборе. Ее очень захватила эта «игра» и она по-настоящему прониклась легкостью образа жизни Алексея. Из-за этого ее начинают одолевать сомнения, какая жизнь ей более по душе – обеспеченная и «серьезная» - ее нынешняя, или же беззаботная и простая, но при этом не такая обеспеченная (Всеволод определенно зарабатывает в разы больше Алексея). Мне кажется, Ольга все-таки не изменит своему выбору, поскольку в последней сцене фильма режиссер показывает, насколько сильно наша жизнь пронизана вещами типа финансового положения и социального статуса. В довольно банальной на первый взгляд коммуникации – споре двух мужчин, врезавшихся на машинах в друг друга, проскальзывает фраза «За что заплатить!? За твою халабуду, что ли? Да она моего бампера не стоит!». Этой сценой Учитель указывает нам на то, насколько важно для людей финансовое положение – даже в самой бытовой ссоре человек не упускает возможности отметить свое превосходство в имущественном смысле. И именно поэтому, даже романтичная, живая, легкая, абсолютно «бунинская» Ольга, скорее всего, все-таки предпочтет благосостояние беззаботности и останется с Всеволодом.   

8 из 10