Начну с того что 'Прогулка' стал первым фильмом, который я пересмотрела дважды сразу. Да-да. Именно так. Как только фильм закончился, я пораженная и восхищенная, снова нажала на кнопку плей, на моем DVD. И заново прилипла к экрану. Ловила каждое слово, смеялась и переживала за, и вместе с героями.

Сейчас стало очень модно снимать фильмы как-бы на обычную камеру. Например 'Ведьма из Блэр', 'Паранормальное явление 1,2' И при этом почему-то, чем больше тряски, тем лучше. Честно говоря мне это все не очень нравиться. Лучше если эффект присутствия достигается другим путем. Например интересным сюжетом.

Но этот фильм хорош не смотря на прыгающую камеру. Иногда конечно хочется чтобы не так мельтешило перед глазами, чтобы получше можно было разглядеть город. Мой любимый Питер. Люблю этот город даже больше чем Москву. Потому что он очень красивый, и исторических памятников архитектуры в нем сохранилось больше. Вот только климат там не очень. Слишком ветрено и сыро. Поэтому жить там я добровольно бы не стала.

Картинка, то что нам показывают уходит на второй план. Ведь главное это то, о чем говорят. Вся прелесть именно в диалогах. Девушка просто очаровательна! Именно такие, добиваются в жизни всего, чего захотят. К каждому мужчине она находит свой подход. Знает, кто и на что поведется. Такие разбивают сердца, такие выгодно выходят замуж. И все в этом фильме реально. И человеческая психология показана мастерски.

Браво! Фильм оригинален, и сразу занимает прочное место, в сердцах восторженных зрителей.

10 из 10