Фильм снят в далёком 2003 году. Практически половина Петербурга в реконструкции. Здесь нет таких живописных видов Дворцовой, Исаакиевского собора, да и вообще, Петербург сейчас и Петербург тогда - совсем разные города. Города меняются, а люди - нет.

   За что стоит похвалить, так это за интересный трейлер. Этот фильм - вызов людям, которые привыкли думать мозгами, а не сердцем. Ведь им будет легче  ничего не делать, а потом вылезти в самый нужный момент наружу и приманить людей к себе. А в диалогах главных героев мы видим совершенно обратное - детская беззаботность, влюблённость... Режиссёр смог показать, что нужно жить чувствами, говорить 'горькую правду, а не сладкую ложь' (особенно на примере Ольги).

   Единственное, что мне  не понравилось - это трясущаяся камера в самом начале фильма. Но потом к этому привыкаешь и это даже начинает нравится. Появляется ощущение вида от первого лица.

 9 из 10