Обожаю этот фильм. Наверно, единственный из современных российских фильмов, которых я люблю.

Всем рекомендую! Я получила огромное удовольствие от просмотра в первый раз! Но, как ни странно, и потом, если случайно натыкаюсь на этот фильм на ТВ или в Инете, не могу оторваться и начинаю опять смотреть, несмотря на то что знаю концовку!

Один из моих любимых фильмов! Это такая потрясающая атмосфера Питера, такая тонкая игра психологии и характеров. Я, как житель Петербурга, только здесь увидела город таким, каким его вижу я, и больше ни в одном другом фильме.

Этот фильм живой, даже, я бы сказала, дышащий. В нём есть то, чего мне всегда так недостаёт в других мелодрамах, - живые отношения, и, когда я слежу за героями фильма, я вижу живых людей, а не картонных персонажей. Смотря фильм, ты как будто сам гуляешь рядом с героями, переживаешь все те чувства, что и они, целая гамма эмоций! Великолепные живые главные герои, в которых влюбляешься. Красивая интрига. Лихо закрученная история. Потрясающе классное кино! Оставляющее после себя у зрителя чувство влюблённости и лёгкости. Их эмоции, энергия, обаяние. Их и города. Как глоток свежего воздуха! Я в восторге от этого фильма. Мне кажется, он будет интересен и молодым, и пожилым людям, и мужчинам, и женщинам, и юношам, и девушкам, любителям боевиков и, напротив, поклонникам артхауса - в общем, всем!

P.S. Смотрела 'Питер ФМ', так как мне говорили, что эти фильмы похожи. Ничего подобного! Такой шедевр, как 'Прогулка', просто не сравним с пустышкой под названием 'Питер ФМ'. Только тут - настоящие эмоции и настоящая жизнь.

P.S.-2 Ирина Пегова здесь мне показалось потрясающей девушкой. Ни в одном другом фильме она больше не производила на меня такого приятного впечатления. Здесь она просто умница и красавица.

10 из 10