У настоящего кино есть свой воздух. Есть атмосфера, которым оно дышит.

После просмотра фильма 'Прогулка', и вернувшись в настоящий мир, у меня создалось ощущение удушья. Может потому, что он затронул какие то мои личный чувства и переживания, может из-за таланта актеров и гения режиссера, создавших это творение, может из-за резкой концовки - произошла некая декомпрессия.

И в этом, на мой взгляд и есть главная задача  настоящего кино - вызывать чувства.

Этому конкретному фильму, для меня конкретного человека это удалось.

Может кому то этот фильм покажется слишком простым и мало выдающимся( ведь в нём отсутствуют дорогостоящие спец эффекты), но для таких людей есть совершенно другие фильмы. И тут я не хочу говорить о какой то избранности, просто каждому своё, кинематограф достаточно разнообразен, что бы не сталкивать людей лбами.

Фильм 'Прогулка' очень близок к театральной постановки. От части потому, что в нём играют  выходцы из Театра Фоменко и участия Гришковца, от части от того, что используются театральные приёмы. Зрителя с самого начала погружают в определённые условия и проигрывают перед ним важные моменты. И всё это для того, что бы он, зритель пережил вместе с героями фильма чувства, что бы он разделил их взгляды.

Игра актеров.

Состав подобран отлично. Лица сразу становятся близкими, а реакции понятными.

В их действиях ты, как бы отражаешься, узнавая себя.

Так и хочется сказать 'Вот верю!' - так органично играют актёры.

Операторская работа - это отдельная тема. Фильм 'Прогулка' снят практически без 'швов', поэтому и смотрится на одном дыхании. Загадкой, так же, для меня осталось, как актеры запомнили столько текста!? Ну да это шутка.

А если серьёзно фильм, в своей концовке, даёт возможность подумать не о самом фильме, как о творении, а просто о жизни, что и делает его таким замечательным

10 из 10