Сотрудничество с Дуней Смирновой явно пошло Алексею Учителю на пользу. Вырвавшись из «плескавшей взорванной грязью» безысходности «Обводного канала», режиссер снял уникальное признание в любви. Петербург изображают как угодно:  по-пушкински строгим и стройным, по-достоевски болезненным, стоящим на краю серебрянновековой катастрофы, либо, уже как у Бродского, городом цвета (и заодно вкуса) окаменевшей водки, где Чижик-пыжик ловит белку на Фонтанке, и дальше – как-то по-шнуровски, то есть совсем нецитируемо.  Местом, где сходят с ума от помпезности и пьют стихи. В «Прогулке» Питер предстает обретенным солнцем раем, где яркие блики жмурко слепят глаза, отражаясь золотом куполов и зеркальной невской гладью. И, обласканное небесным светилом, все становится сумбурным, хаотичным и трогательно неловким в своей неожиданной радости. Одним словом, живым. 

В один из таких редких солнечных дней некая дева из разряда проносящихся в лимузинах с горящими глазами и холодными сердцами, решает самостоятельно прошагать по проспекту. Поскольку внешне дева проста, кругла и красна лицом, она втирается в доверие к застенчивому романтику Алексею и его брутальному другу Петру – вместе, знаете ли, шагать веселее. И вот они все успевают влюбляться на отрезке от Аничкова моста до Грибанала, терять друзей меж линий Васильевского, попутно подтверждая сектантскую суть Питера стихийным смешением с толпой фанатов «Зенита» (не хватило только Боярского в сине-бело-голубом шарфе). Парадные фасады в честь приближающегося юбилея сплошь затянуты строительными лесами, сантехники выныривают из городской канализации, чтобы пошутить про дилетанство Петра в государственном фэншуе, а Екатерины с Елизаветами агрессивно делят туристические зоны. 

Снято все, разумеется, на ходу и даже на бегу ручной камерой, шум толпы постоянно перекрывает и так проблемную дикцию Пеговой, но все это создает неповторимое ощущение присутствия на жизненном капустнике. Зритель здесь не приезжий, опасающийся ступить за красный канат в зале Эрмитажа, но родной друг, приглашенный оторваться по-питерски за пластиковым столиком в богом забытом Тучковом переулке. Разыгранная в духе рассветной части трилогии Линклейтера комедия дель арте с ее площадным,  уличным духом становится просто приятным и не лишенным интриги дополнением. И здесь совсем не важно, о том ли эта история, что ожесточеннее детей могут быть только инфанты, об опасности ли уличных знакомств, или же это просто пример по-цыгански красивой мистификации. Мне забавно думать (подтверждением - неоднократные уколы столицы, где нечего видеть и откуда уводят невест), что «Прогулка» - это такой умозрительный дауншифтинг сценариста Смирновой, поменявшей московскую прописку на петербургскую, когда это еще не было мейнстримом, но захотевшей в образе своей героини еще и нырнуть с трамплина популярности в самую глубь, самую суть молодой и кипучей  здешней повседневности.