Первый просмотр фильма держит в напряжении интрига, заявленная в начале. Но, как мне кажется, развязка хоть и неожиданная, но не столь неординарная и фееричная, как к ней готовят по ходу пьесы.

Что понравилось:
- красивые актеры. Красота мир спасти может, что уж говорить про фильм;
- операторская работа. Казалось бы, докатились… кино цифровой камерой снимать, но в данном случае это скорее играет на руку и придает живости и естественности;
- Санкт-Петербург. Город, при всей своей красоте и величественности, совершенно не пафосный. Город-аристократ;
- эпизоды с участием актеров Мастерской Петра Фоменко. Яркие, сочные, запоминающиеся.

Что не понравилось:
- некоторая неестественность и напыщенность диалогов;
- как упоминалось вначале — развязка, не соответствующая накалу сюжетной спирали.

Общее впечатление: «Прогулка», как маринованный имбирь, странный и непривычный вкус, непонятно, нравится или нет, но хочется съесть еще.

9 из 10