Очень неординарное кино, которое, застало врасплох, на протяжение всего фильма, я утверждал, что фильм не стоит потраченного на него времени и то, что картина, посредственная. Но концовка, расставила всё точки и запятые по местам, фильм реабилитировался на все сто, поэтому если у вас возникнут сомнения во время просмотра фильма, то уверяю вас, что кино стоит свеч. На первый взгляд, это кино, лишь попытка воссоздать, что-то похоже на иностранный прототип Линклейтера 'Перед рассветом', при этом, снимая всё это, в стиле Ларса Фон Триера, 'Догма-95'. На словах звучит, как что-то глобальное, интересное, особенно для любителей Триера и Линклейтера. Но это всё на словах, единственное, что меня отвлекало от сравнений с уже упомянутом 'Перед рассветом', это постоянные телефонные звонки, которые на протяжение всей картины, томно нагнетали обстановку, тем самым, намекая, что скоро, что-то случится! 

Я убежден, что много людей не досмотрели этот фильм, ибо в нем присутствует достаточно минусов. Диалоги мягко говоря оставляют желать лучшего, ведь основной упор делается именно на них, но они разочаровывают. Кто-то говорит, что фильм свежий, веселая компания, гуляет по Питеру с драйвом, зачем внедрять в их беседу, что-то интеллектуальное, это лишь будет портить общую картину. Но если же в последний раз делать отсылку к 'Перед рассветом', как показывает опыт, это лишь придает утонченности картине, привлекает внимания зрителя и желание запоминать, цитировать, рассказать друзьям. Тут же, за весь фильм, встретилось не более одной мысли, которую я отметил в голове. 

Подводя итоги, я ни на секунду не сомневался, что фильм попадает в категорию достойного кино, несмотря на все выше перечисленные минусы. Ведь благодаря концовке, фильм продолжает жить у тебя в голове, в твоих мыслях и размышлениях.