Начала смотреть фильм с огромным предубеждением. Зря... Начала смотреть, и забыла о времени. Фильм захватывает, забирает в себя, и не отпускает до самого конца. Любовь, ссоры, примирение, обман, ложь, предательство, прощение... 

Фильм о любви и разочаровании, и, конечно, о дружбе. Один день в жизни, один день и целая жизнь. Столько эмоций за такое короткое время и все в лице трех главных героев. Два друга, одна девушка. Казалось бы, история стара как мир. Пусть стара, но в них узнаешь себя, и вместе с героями начинаешь переживать. И что бы там кто ни говорил, это один из немногих фильмов, в которых есть ощущение, что реплики героев не прописаны, что они действуют не по сценарию, а просто живут, и кто-то просто подгадал, и снял все на камеру. Здесь отдельно хочется отметить потрясающую игру главной героини, Ирины Пеговой. 

В общем, Прогулка - не для разового просмотра. Это один их тех фильмов, которые вроде бы не хочется начинать смотреть, но если уж начнешь, оторваться невозможно. Единственный для меня минус - это конец. Непонятный и смазанный. Не Голливуд, однозначно. И слава Богу!