В свои неполные 33 года я оптимистично считаю себя молодым человеком, но мне уже тяжело понять кумиров современных подростков. Большинство из них отличает отсутствие (пусть иногда и показное) каких-либо моральных принципов. Шутки про рак, оскорбления родителей, открытая пропаганда наркотиков - всё это часть имиджа новых интернет героев, будь то рэпер Face, видеоблогер Хованский или стендап-комик Поперечный. Фильм Алексея Учителя 'Прогулка' вышел в далёком уже 2003 году, но актуален и сейчас в качестве попытки режиссёра разобраться в идеалах другого поколения. 

По сути, подавляющее количество экранного времени сначала двое, а потом уже трое молодых людей прогуливаются по Питеру. За полтора часа они успевают познакомиться, пофлиртовать, посмеяться, поругаться, помириться, подраться, поплакать и влюбиться. Наблюдать за этим, пытаясь разгадать явно стоящую за всем происходящим тайну, оказалось безумно интересно. 

Картина очень легковесна, почти воздушна, напоминает чем-то 'Питер FM', но всё это до последних 10 минут, где случается катарсис, на зрителя выливают ушат холодной воды и он в недоумении пытается понять, как такое могло произойти. Концовка фильма очень сильная и именно она делает это кино неким манифестом о будущем, которое нас ждёт, об утраченном уважении друг к другу, о нежелании нести ответственность за свои поступки, о сложности перехода из мира своих фантазий в мир, населённый живыми людьми. 

Актёры сыграли в картине замечательно. Особенно меня поразила Пегова, которая практически живёт в кадре. Постепенно забываешь, что ты смотришь постановочную историю. 

Если вы до сих пор не видели этот фильм - стоит уделить ему внимание. К сожалению, хорошие сценарные картины в последнее время встречаются не часто.

9 из 10