Фильм – интриган. Фильм – загадка. Фильм – наслаждение.

Начать смотреть этот фильм, это как откусить спелую сочную грушу, испытать сладость мякоти, и еле заметно прищурится от этого приятного чувства, что впереди еще столько раз можно будет откусить эту самую грушу… 

Положа руку на сердце, решила посмотреть этот фильм только из-за невероятного Гришковца. Уж слишком мне импонирует его деятельность. Его блог входит в тройку самых читаемых блогов и я считаю, что это заслуженно.

И тут неожиданно для себя, я увидела славную игру актеров, интригующий сюжет на фоне летнего ясного дня. И, что немаловажно, все это происходит в периметре Питера. Это фильм стоит посмотреть тем, кто никогда не был в Питере, что бы еще раз влюбиться в этот город, что бы на вдохе в твоем сердце слышалось «пи» и на выдохе «тер», что бы в миг вспомнить все рассказы, истории о Питере и представлять себе то, как бы начала свою историю я об этом городе…

Не нужно быть слишком проницательным человеком, что бы понять то, что главная героиня водит двух закадычных друзей вокруг пальца. Все трое гуляют по городу, рассуждают о бытие, спорят о вечном, строят планы…И все это так мило, так похоже на твои вечерние прогулки по любимому городу. И вот ты уже весь пропитан этими людьми и вожделенно ждешь конца, что бы узнать, в чем соль. 

Хочу сказать, что все трое очень яркие и выпадающие из ряда вон личности. Алексей – это один из «вымирающего вида» романтиков, Петр – поистине мужчина, брутальный, жесткий и будто бы даже огнеупорный. Оля – девушка – огонь, строптивая и дальновидная. 

Их свел случай и все трое обескуражены это встречей.

Конец неожиданный, но от этого груша не становится менее сладкой.

Мне было чертовски жаль Алексея, который влюбился с первого взгляда, который столь быстро поднялся до небес и так же быстро рухнул оттуда. 

Если бы я смотрела такие фильмы хотя бы раз в месяц, то во мне бы окрепла мысль, что русское кино все же живо. А пока это лишь приятное исключение из правил. Я жму руку режиссеру и низко кланяюсь перед актерским составом.