и ошибся один-единственный раз за всю свою угрюмую и долгую-предолгую жизнь - иногда несколько часов могут перевернуть судьбу; иногда всего тебя и всю меня может изменить один поход на митинг или прогулка по городу. 

Влюбленность - это когда обычный предмет, принадлежащий тому самому/той самой вдруг начинает светиться. Ты видишь его/ее дурацкую бейсболку и хочешь до нее дотронуться, ты  идешь маршрутом трамвая, на котором вы ехали, и гормоны счастья начинают вытанцовывать в твоем мозгу сладенькую дофаминовую дорожку.  

Сколько бы мой любимый Дмитрий Быков ни ругал Смирнову и Учителя за снобизм, надуманность диалогов и дрожащую камеру, я готова пересматривать этот фильм много раз  - и причем подряд. Не знаю, почему. Может, потому что фильм мощным пинком отсылает меня к моей собственной юношеской влюбленности - горячей, нерациональной и (о, боги) страстной. Может, мне просто нравятся грустные глаза Цыганова, чей герой мне напоминает моего собственного возлюбленного, как внешне, так и внутренне, может, просто так сильно зацепила меня вот эта вот сцена с ливнем, ну, или это связано с очень женским желанием снова и снова переживать вот этот вот невероятный подъем какого-то такого радостного, молодого чувства, когда начинается эпизод с 'Зенитом' - я не знаю. Просто хочется смотреть и возвращаться к этому фильму - а разве это не главное?

Дело, кстати, не в 'Зените'. Для меня футбольная сцена - это метафора, конечно, так сказать, кульминация всего фильма, праздник молодости, безрассудности, энергии, готовности совершать глупости, или просто что-то совершать. Делать что-то, что раньше было тебе чуждо - как я сказала, влюбленность ведь меняет тебя кардинально... Так, почему бы не сходить на футбол ?

Удивительная актриса Пегова, конечно, стала главной причиной, по которой мне захотелось выйти погулять:) Да, толстая, да, огромные буфера, но, господи, как же это все неважно с таким-то уровнем органичности! Может, и мне можно быть собой? Понятно, что дело в сценарии и что, благодаря ему, мы вот какой урок выучили: влюбляются парни в девичью внешность, а любят вечно тех, кто может их конкретно помучить, - но ведь именно Пегова сделала свою героиню настолько правдоподобной и манящей, что я ни секунды не сомневалась в том, что в нее можно влюбиться уже через час знакомства. И плевать мне, что штаны у нее, как у Буратино.

Баршак, извините, сыграл так, что я сразу вспомнила всех своих знакомых типчиков подобного толка. И они, действительно, такие вот дети, с такими вот глазами и немного изломленными, худосочными торсами. Конкретно с данным актером меня, конечно, приятно порадовал особенно вот какой момент. Маленький, едва заметный. Помните, как счастливая троица идет мимо горящей тумбы? Леша еще потом отпивает пиво, понимая, что его девушка на него плевала, и глаза у него становятся такими знакомыми - знакомыми... злыми - это переломный момент всей картины; предвестник бури, а актер взял и уложил его в какую-то одну секунду... Мгновенье, один взгляд, и ты уже веришь ему, потому что видел такое в реальной жизни. Бывает, идешь по улице, и по глазам видишь, что происходит у людей что-то, какой-то очень важный разговор... Я поэтому сразу и поверила взгляду Баршака в той сцене, потому что вспомнила про такие вот взгляды у некоторых прохожих на улице... И как, спрашивается, не вдохновиться? Павел сыграл на пятерку. Точнее, прожил.

Ну, и самого любимого актера я оставила себе на десерт. Да, герой Цыганова 'туповат', да, не особо много у него на лице отражается эмоций, но посмотрите ему в глаза, и вам все станет ясно. В последней сцене фильма, когда Оля бежит за мальчиками, мы видим, как на заднем плане кругами ходит хмурый Петя. Словно загнанный в клетку зверь, который на поверку оказался еще более хрупким, чем его дружок; Петя, которому гора-аздо тяжелее было уйти из бара, чем Леше. Петя, который из могучего Муфасы превратился в одночасье в Симбу - извините за такое вот сравнение, но так понятнее... Я всего лишь пытаюсь этим всем сказать - и уже написала столько слов все не о том - что все эти эмоции, все эти чувства, все это можно увидеть в улыбке Пети, с которой он мечется там, за спиной у Маршака и Пеговой, смазанный и плохо видный Петя, который уже никогда не поверит ни одной женщине и, вероятно, умрет старым и несчастным скептиком, как какой-нибудь доктор Хауз.

10 из 10