Небольшой и предельно простой по 'составу' фильм Алексея Учителя. Приятного много сказать не могу, но и сказать, что фильм безнадежен тоже язык не поворачивается. Его можно отнести к разряду 'для разового просмотра', 'ради интереса'. В нем немного мыслей, о которых будешь задумываться, немного событий, которые заставят встряхнуться, хотя, как мне кажется автор и не собирался вносить все это в свою картину.

Немного о сюжете. Он прост до безобразия: девушка знакомится с молодым человеком (Баршак) на улице, они вместе идут по Петербургу, раскрываясь друг перед другом, но все же затаив свои тайны. Позже в этой паре присоединяется друг героя, которого исполняет Цыганов. Он уверен в себе и с легкостью увлекает внимание их новой знакомой, тем самым создавая как бы любовный треугольник. Отношения друзей портятся, а девушка все ведет и ведет их по пыльному городу к какой-то ей одной ведомой цели.

Начало фильма сделано грамотно, оно плавно начинает интригу, но все же жизнь, показанная в фильме, не кажется реальной. Вспышка, озарение - редкость в реальности и поэтому фильм изначально становиться сказкой о 'поиске чуда'. Линейная 'прогулочная' композиция меня лично не увлекла и досматривала я лишь из-за того, что хотелось наконец понять замысел девушки, уж слишком явно показывающей, что неспроста это все закрутилось. Образ девушки мне показался отталкивающим, неукладывающимся ни в какие рамки: она сотни раз меняла свои решения, перевирала то, что было сказано и странно, что все это не было замечено другими героями. История не может претендовать на нечто красивое и захватывающее. Изначально, я думаю, задумка была интересна, но 'обыграна' она плохо, идея оборвалась, так и не раскрылась, хотя могла бы.

Мой любимый Петербург показан завешенным ремонтной пленкой, перекрытым стройками, бледным и неприглядным, беззащитным, лишенным своего привычного шарма и аристократического лоска. Стоит отметить, что фильм вышел в 2003 году, а этот год как раз значится как 300-летие с основания Санкт-Петербурга. Не спроста ли все это...

Я смогла отметить, что фильм не совсем ужасен, несмотря на все свои 'неряшливости' и 'творческие недоборы'. Он интересен именно своей легкостью. Зритель впитывает незатейливый разговор трех людей, замечая течение жизни вокруг них, но при этом одно с другим не смешивается и не накладывается друг на друга. Все как будто снято на едином дыхании, а герои специально избегают живописных мест Санкт-Петербурга. Это не краеведческий фильм, поэтому ландшафты и постройки не должны отвлекать от житейского разговора, от девичих глупостей и мужской слепоты относительно этих самых женский 'мелочей', неточностей. Я увидела в картине странную историю, из которой нельзя сделать никаких выводов, над которой нельзя долго думать - просто потому что не о чем, но она не лишена 'бытовой', ежедневной красоты, определенной доли юмора в происходящем наивно разыгранном действе. Посмотреть его стоит, но не стоит искать в нем динамики, развития и глубины. Если отнестись к нему изначально, как к простому незатейливому фильму, от просмотра вполне можно получить удовольствие.