Отлично построенные диалоги, непредсказуемый сюжет, неподражаема актерская работа.

Главная героиня Оля мечтательная, эмоциональная и живая девушка, которая привыкла верить в то что говорит, даже если это касается того что она представляет себя в качестве сахар рафинада в стакане чая. Героиня обладает космической обаятельностью, возможно она даже воплощение образа русской женщины сильная, эрудированная, немного стервозная с каплей чудинки.

Алёша, простой и открытый парень, которому не везет с девушками, этакий Иван-дурак в современном исполнении. Первым знакомится с Олей, но в итоге расплачивается за своё стремление быстрее добиться её расположения, соперничеством со своим лучшим другом Петром за внимание героини и знакомит их вместе.

Петя настолько циничен насколько это возможно, считает абсолютное большинство женщин стервами и в общем глупыми существами имеющими только природную хитрость, но после знакомства с героиней он меняет своё мнение. Даже Петя насколько бы не хотел казаться циничным, жёстким все равно проникаешься к нему глубокой симпатией.

После этого фильма в душе остается приятная теплота и приходит понимание, что самое важное это внутренняя составляющая человека.

Фильм трёх актеров, это наглядное пособие как актерская игра в совокупности с  хорошим сюжетом не нуждаются в огромном бюджете и спецэффектах, чтобы заслужить любовь зрителей. Простая и одновременно необычная история о влюбленности или возможно чем то большем.