Давно хотела посмотреть данный фильм, и на днях все-таки получилось. Потрясающая картина! 

Особенно впечатляет атмосфера фильма, как-будто ты сам стоишь или идешь рядом с главными героями по Питеру, чувствуешь город и всё тебя окружающее. Любовь с первого взгляда - прекрасное чувство и мгновение, захватывающее тебя целиком, так и с главными героями, только они всерьез задумываются о будущем, которое якобы их ждет. Игра девушки, романтика, драка, злободневность питерской жизни - все это создает динамичность картине и истории в целом. 

Фильм, действительно, интересен и прекрасен. Его стоит посмотреть как одному, так и в компании любимого человека.  

10 из 10