Посмотрел по совету родителей несколько лет назад. Им понравилось... что совсем не показатель для меня. Но согласился на такой эксперимент.

И после первого просмотра был настолько поражен простотой и легкостью! Три разных, невычурных и привлекательных характера встретились на одной дороге. Иногда так сложно быть простым. А тут сразу трое: у каждого свои цели, но на один день можно подчиниться чужим правилам. Или подчинить?

Свет. Нет ни одной сцены, в которой он бы не ощущался: грустный, яркий, безудержный, влажный, чеширский - вызывает улыбку даже тогда, когда прошли титры.

Плюс незабываемый город, судьбы якобы случайных людей - этакий путь, выложенный желтым кирпичом. Все ли герои нашли то, что искали в этом неизумрудном городе? Как сказать... Я точно нашел.

И при пересмотре с друзьями, на рассвете, на излете августовской ночи, понял, что такое 'безудержная легкость'.

Оксюморон? Вовсе нет. Это просто прогулка по своему теплому асфальту.