Питер, лето, два друга и одна Оля. 'Не родилась ещё та женщина, что нас поссорит' - история проще не придумаешь. Но обыграна просто мастерски. Сцена с лошадью чего стоит! С выбором актрисы на главную роль не прогадали, впрочем, Пётр и Алексей также воплощены блестяще - о том, что перед тобой экран, начисто забываешь. Что касается съёмки, то трясущуюся камеру перестаёшь замечать после первых пяти минут, настолько захватывает происходящее.

В кадре лишь несколько раз появляются герои второго плана для разрядки атмосферы, но без них фильм многое бы потерял. Нам показывают парадный Питер с непарадной стороны. Просто, но метко.

'Интрига' в фильме - единственное, что не зацепило. Если бы в самом начале раскрыли карты, смотреть было бы не менее интересно.

Да, тут ведь ещё есть Гришковец - ещё один повод ознакомиться с картиной.

10 из 10