 Не плачь, потому что это прошло - улыбнись, потому что это было...
(Габриэль Гарсия Маркес )

'Прогулка' - это потрясающий фильм, вызывающий множество парадоксальных эмоций: он легкий и в то же время глубокий, забавный и печальный, местами наивный, но в целом гениальный. События, описываемые в фильме, присходят в течение всего лишь одного дня, но для трех молодых ребят этот один день с легкостью может затмить все те двадцать с небольшим лет, которые они успели прожить. Кто знает, смогут ли герои испытать в жизни что-то похожее еще раз, посетит ли их когда-нибудь похожее чувство, смогут ли они за один день пережить такое количество разнообразных эмоций, которое они почуствовали за время своей недолгой прогулки. Здесь на ум приходят замечательные слова Ф.М. Достоевского, которые он вкладывает в уста Леши Карамазова в самом конце романа: 'Знайте же, что ничего нет выше, и сильнее, и здоровее, и полезнее впредь для жизни, как хорошее какое-нибудь воспоминание...'.  

Ольга, главная героиня фильма, играет в игру, правила которой она сама придумывает, но они  не могут противостоять реальным, живым эмоциям , чувства побеждают разум. В конце концов Ольга сама становится заложнецей заранее выбранного сценария, а победительницей становится жизнь, которая расставляет все по своим местам. 
           
Конец фильма может показаться нам очень неожиданным и несправедливым, но именно так устроена наша жизнь - никогда не знаешь, что ждет тебе в следующий момент, как говорила мама Форреста Гампа: 'Жизнь - это коробка шоколадных конфет, никогда не знаешь, какую вытянешь'. Невозможно заранее предугадать, где ты сможешь найти свое счастье, а где упустить его из рук, в тот момент, когда кажется, что оно уже полностью принадлежит тебе. Несмотря на грустный финал, картину хочется пересматривать снова и снова, так как ее сюжет стоит вне пространства и время, он о каждом из нас.
           
Отдельно хочется сказать о прекрасной работе режиссера, сценаристов и операторов,а также о блестящих актерах театра Петра Фоменко, без которых фильм, вероятно, потерял бы свое обаяние!

10 из 10