Что делают люди, когда им по двадцать лет? Ведут себя безрассудно, влюбляются напропалую, открывают для себя новое, очаровываются и разочаровываются, обретают друзей...и вся эта гамма чувств и ощущений может случиться с ними на протяжении всего лишь одного дня. Фильму Алексея Учителя удалось передать этот динамизм и накал эмоций. Движение камеры практически в режиме реального времени, от него приятно кружится голова, проникаешься задором и искрометностью молодости. Лето, Питер, двое друзей и Она. Но движение по жизни  отнюдь не всегда сродни парению воздушного шара. Невозможно лететь, меняя пейзаж за окном как узоры в калейдоскопе, ни за что не цепляясь душой... 

Особо хочется отметить молодых актеров мастерской Петра Фоменко, которые лихо 'сообразили на троих', эпизодичных Гришковца, Тюнину, Пирогова, Джабраилову и сестер Кутеповых. Настолько удачный фильм смог получиться только тогда, когда сценарий писала женщина, а снимал мужчина.  Я - обеими руками за тандем Авдотьи Смирновой и Алексея Учителя. Неожиданно, проникновенно, атмосферно.