Очень хороший фильм,  как будто сама прожила этот день. Очень реалистично. Очень хочется опять стать молодой и беззаботной, знакомиться и болтать с первым встречным без всяких обязательств. Хочется ощутить легкость, флирт, влюбленность, молодость и беззаботность. 

Актеры - выше всяких похвал. Настолько удерживать зрителя просто на диалогах! Просто нет слов. Я прожила эту историю вместе с ними. Каждый соответствует своему характеру. Единственное. Очень нравится мне Ирина Пегова, и как женщина, и как актриса. Но почему-то (может быть потому-что фильм смотрела спустя 8 лет) не ассоциировалась она у меня с девушкой, в которую можно влюбиться вот так, с первого взгляда. Время просто другое. Сплошные силиконовые модели вокруг. Но это ни в коей мере ни умоляет достоинств этой прекрасной актрисы и очень красивой женщины.

Я поняла после фильма, что иногда (а может быть и зачастую), нужно жить одним днем и жить чувствами, а не умом. Что ждет главную героиню после свадьбы с женихом?! Хорошо, что у нее был этот день и у нее есть с чем сравнить. 

Не могу сказать что конец был неожиданным, скорее слегка разочаровал. Насколько сначала происходящее в кадре захватило, настолько потом взгрустнулось за все происходящее вокруг. Нужно жить чувствами и говорить и думать то, что хочется, хотя зачастую и не получается... к моему великому сожалению.