Многим знакомым рекомендовал этот фильм. Всех без исключения предупреждал — кино полу-любительское. Если не сделать на это скидку, уже через пару минут трясущаяся в руках оператора камера может заставить остановить просмотр. Не довольных не оказалось.

Санкт-Петербург. Солнечный летний день. В ужасного вида штанах идет красивая девушка. К ней подходит жизнерадостный парень. Пытается знакомиться, неуверенный отказ не смущает его и применив все свое обаяние он уже идет с ней за руку. Они идут и просто непринужденно разговаривают. Ссорятся и мирятся. Радуются и грустят. Полная гамма человеческих чувств за одну прогулку по Невскому. Появляется друг главного героя. Его полная противоположность. Грубоватый и циничный он по свойски высмеивает их «отношения», но уже спустя несколько пройденных кварталов сам начинает влюбляться. Отношение накаляются и недавно сказанная фраза «не родилась баба которая нас разлучит» перерастает в драку из-за этой самой бабы. Тут же выясняется что все друг-друга не так поняли. Затем что все таки поняли так… То что латиноамериканские кинодеятели показывают за бессчетное количество серий своих сериалов здесь уложено в 88 минут.

«Прогулку» можно полюбить исключительно за… эээ… прогулку в яркой компании в хороший солнечный день. Но очевидно, что этого бы было не достаточно для оправдания столь высокого рейтинга от большинства рецензентов. Так что же еще?

Во 1-х интрига. По ходу действа героине периодически названивают якобы разные люди. Ее поведение во время этих разговоров наводит на мысли о том, что что-то она не договаривает. Во 2-х действительно неожиданная, хоть и немного скомканная, концовка. В 3-х, с позволения сказать, мудрости — от элементарных «не поссорившись — не помиришься», до более глубоких, например — симпатизируют женщины одним, влюбляются в них же, а вот искренни любят всю жизнь других.

Ну а лично я признаюсь этому фильму в любви за увиденного в нем себя. Вот так всю жизнь что-то делаешь, считаешь правильно, а потом видишь со стороны и понимаешь как же нелепо.