Жаркое лето. Петербург. На оживленной улице, где каждый из нас каждодневно видит сотни лиц, молодой и задорный парень, набравшись смелости, знакомится с симпатичной девушкой: завязывается знакомство, и именно с этого момента зритель на полтора часа погружается в атмосферу такой необыкновенной прогулки по летнему Питеру в то же время наблюдая за развитием отношений героев, которые и знают то друг друга всего ничего, но в то же время им кажется, будто эта встреча, такая мимолетная и в то же время несколько странная, изменит всю их дальнейшую жизнь. Безудержное веселье нового знакомства сменяется соперничеством и выяснением отношений, серьезные размышления безумными поступками. Это игра молодой крови, это яркие чувства, которые пробудила в двух неразлучных друзьях-Петре и Алексее необыкновенная девушка-Анна.

День проходит в непрерывном движении от Исаакиевского собора к  Дворцовой площади, в неспешной прогулке по набережной, приближает к неожиданной  развязке ливень северной столицы. Атмосфера передается зрителю, словно сам ощущаешь происходящее на экране, хочется вернуться в Петербург, и возможно, как Анна, придумать свою историю.

6 из 10