Фильм Эльдара Рязанова «Привет, дуралеи!»(1996г.) не назовешь выдающимся. Если смотреть этот фильм через призму того, что ранее создал этот замечательный режиссер, то можно сказать, что «Дуралеи» сильно уступают более ранним творениям Рязанова. И дело здесь не в отсутствии какой-то сатирической составляющей или слабости сценария. Скорее, в этом фильме сошлось все плохое, чего не было ранее в фильмах Рязанова: незамысловатость основной линии сюжета, предсказуемость развития, довольно среднее музыкальное сопровождение, малое количество (для комедии) шуток и острот. Скорее, этот фильм – не комедия даже, а некая такая романтически-сладкая сказка. И, начиная именно с этого фильма, (я не беру «Предсказание» - фильм, как мне кажется, стоящий особняком в ряду творчества этого мастера) – все его работы откровенно слабее предыдущих. Кризис творчества? Возможно. Я не профессиональный кинокритик, поэтому мне трудно давать этому явлению объективное определение.

Итак, о чем этот фильм? Сюжет довольно прост. Некий человек, мойщик окон, видит во сне, где спрятаны сокровища. Вскоре он встречает девушку, которую видел в этой же серии своего сновидения, и они вместе ищут клад. Вот об этом и фильм «Привет, дуралеи!» Кстати, так и не понял, к чему это название фильма? Скорее всего, главных героев-недотеп Рязанов назвал так, вспомнив пословицу «Дурак дурака видит издалека».

Довольно интересный актерский ансамбль задействован в съемках этих самых «Дуралеев». 

Во-первых, Вячеслав Полунин – актер более известный, как клоун, но, тем не менее, с задачей своей (а это главная роль!) он неплохо справился. Местами он, конечно, переигрывает, выказывая неуклюжесть главного героя, но в целом сыграно хорошо. Лично мне он напомнил Пьера Ришара в аналогичных фильмах.

Интересно, что озвучку роли, которую сыграл Полунин, сделал Андрей Мягков. Кстати, голос Мягкова очень подошел к образу, созданному Вячеславом Полуниным. И вот этот голос, голос Мягкова - он, как привет, как отзвук, как эхо тех советских еще комедий, что снял ранее Эльдар Рязанов. Жаль только, что этот отзвук стал своего рода прощальным эхом, поскольку ничего лучшего, чем те фильмы, Рязанов так более и не создал.

Во-вторых, еще одна исполнительница главной роли – Татьяна Друбич. Мне она не то, чтобы не понравилась, скорее, оставила какой-то нейтральный след – была и ладно. Честно говоря, был бы я режиссером, на эту роль я бы ее не взял. Не ее эта роль.

А вот кто произвел на меня впечатление, так это Татьяна Догилева в роли бывшей жены главного героя, Борис Щербаков в роли его друга-напарника и Ольга Волкова в роли врача-окулиста. Все три роли сыграны безупречно и профессионально! Есть еще эпизодические роли в исполнении Ширвиндта, Смолякова, Пашутина и других актеров. Все на высоте!

Из музыкального оформления, как плюс, отмечу песню в исполнении дуэта Никитиных. 

Если же подвести итог всему вышесказанному, о фильме «Привет, дуралеи!» можно сказать так: это легкий незамысловатый фильм для домашнего просмотра. Не забывайте, что фильм  был снят в нелегкие, как для всей страны в целом, так и для ее киноиндустрии в частности, 90-е годы. На фоне тогдашней вседозволенности и повылазившей изо всех щелей «чернухе», этот фильм – лирическая сказка с добрым концом.

Может быть, я когда-нибудь его пересмотрю, как большинство Рязановских картин, но пока мне хватило одного раза.

7 из 10

02.02.2019