За что? За то, что я поверила, что мы умеем снимать хорошие некомерческие фильмы с молодыми актёрами.

Посмотрев этот фильм, мне кажется, мало кто останется равнодушным. Кому-то наверняка не понравится, а кто-то, как я, будет в истинном восхищении. Когда смотришь современные фильмы с молодёжью, то как ногтями по стеклу их 'деревянная' игра, не веришь ни одному слову, хочется переключить через 5 секунд, и переключаешь. Данный фильм доказал, по крайне мерее мне, что существуют необычные, пропитанные настоящими эмоциями и яркие фильмы.

Актёры. Сказать, что вообще неизвестные нельзя, по крайне мерее Гришковца и Цыганова знают многие, но главная героиня мне неизвестна (хотя это может недостаток осведомлённости конкретно с моей стороны), а именно её игру стоит отметить в первую очередь. Ирина Пегова играет тут блестяще, она очень свободная, не зажатая, при том, что весь фильм снималися прямо в центре толпы, которая к данному фильму отношения не имеет, просто улица и просто люди. У неё безумно интересная роль, роль девушки Оли, которая не похожа ни на кого, а в тоже время похожая натура живёт внутри каждого, просто эта девушка не стесняется выпустить её на всеобщее обозрение, она свободна от предрассудков, от стереотипов и лишнего стыда, в тоже время, далеко не так проста как кажется. Лёша, в исполнении Павла Баршака, это искренний, велёлый молодой человек, способный на сильные эмоции, возникающие в одну секунду, его персонаж тоже обыгран блестяще. Он надрывно искренний, как ребёнок, слишком весёлый, в то же время очень ранимый и, по внутреннему ощущению, которое остаётся от него, ещё совсем юный. Образ нарисован и воплощён очень красиво. Пётр в исполнении Евгения Циганова, серьёзный, угрюмый молодой человек, друг Лёшы, не верит в то, что существует женщина, которая сможет тронуть его сердце, хотя это видимость, ведь он просто этого боится. Тоже очень эмоционально сыгран, дух захватывает, когда он начинает говорить по-настоящему серьёзные фразы, острые и невероятно прямые, его герой начинает импонировать с первых секунд.

Атмосфера фильма. Непередаваемая атмосфера Питера, его маленьких улочек и больших набережных, огромных толп и тихих речных каналов. После этого фильма, как-будто сам прогулялся по Питеру, очень уж захватывает эта атмосфера, ручная камера дополняет впечатление, кажется, что всё это время, ты, как безмолвный свидетель, ходил рядом и наблюдал за событиями этого насыщенного дня. Часто обрезанные макушки, или в кадре только нос, того, кто говорит, всё это наполняет фильм каким-то особенным шармом.

Возможно, я перебарщиваю с эпитетами, даже скорее всего, однако, фильм затронул самые лучшие струны во мне. Я действительно благодарна, до глубины души, за такой замечательный и добрый фильм.

Без сомнений, 10 из 10.