Я, к сожалению, не бывала в Петербурге, но после просмотра фильма очень хочу посетить этот город, ведь глазами героев фильма - это совершенно потрясающее место.

Фильм.

Вообще, весь фильм поражает естественностью. Это - фильм-настроение. Его абсолютно невозможно воспринимать как постановочный. Зритель сразу же переносится туда, в Петербург, он чувствует на себе эту легкость Ольги, наивность Алексея и нахальство Петра.

Герои.

Ольга. Очень порадовала естественность девушки. Она - настоящая, живая, простая, легкая. Актриса сумела очень четко передать характер героини. Ольга чувствует, живет сейчас.

Алексей. Милый, добрый, наивный, простой, доверчивый. 

Петр. Такой весь нахальный, сильный, и, как сказала Ольга - мужик. В него просто невозможно не влюбиться!

Фильм оставляет очень приятное впечатление, желание такой прогулки в жизни, заставляет оглядеть по сторонам в поисках удивительного - ведь оно рядом.

10 из 10