Фильм бы стоило назвать 'Один день из жизни Питербурга'. Если честно, то захватывает по полной программе! Захватывает и сама съёмка в режиме реального времени, и игра актёров, и всё то, что их окружает в процессе столь неожиданной, странной, увлекающей за собой прогулки.

Как прекрасно обрисованы характеры героев, Алексей и Пётр, друзья с детства, Ольга, загадочная и мечтательная натура. И как легко и просто они знакомятся, как они идут или даже плывут по улицам города, непринуждённо увлекая за собой и меня, и всех остальных зрителей своей пустой болтовнёй и шутками. Какие эмоции и чувства, здесь веселье и флирт, обида и притворство, восторг и гнев...

И сколько вопросов возникает в конце... И что же они? А как же она? Мне кажется, что Ольга могла бы продолжить эту прогулку и на следующий день, ведь именно теперь она почувствовала себя счастливой и, быть может, даже влюблённой, но это уже совсем другая история и другая прогулка... 'Один день из жизни Питербурга' опустил занавес своей обыденной будничной жизни.

Замечательный город, очень хочу там побывать и белой завистью завидую тем, кому посчастливилось там жить...

9 из 10