Конечно, можно долго распинаться, порицая кино за полоски на брюках, ручную камеру, Цыганова, играющего из фильма в фильм однообразно; можно хвалить за тонкое раскрытие характеров, прекрасные диалоги, глаза действующих лиц... однако в этой рецензии я отойду от холодного разбирания на куски и поделюсь тем эффектом, который на меня оказала данная лента.

Фильм 'Прогулка' Учителя - это не очередное скучное кино про секс, алкоголь и пустые отношения, это не отображение глянцевой действительности и не низкопробный юмор.

Это кино, достойное внимания. Живя в Москве всю жизнь, я нахожу в Питере отдушину, мой личный штат Айдахо, тайный оазис внутреннего мира. В связи с этим отношусь к отображению этого города с трепетом, придираясь к самым незначительным мелочам. 

В этом фильме я нашёл то, что искал, - Петербург, тот, по которому я гулял, так, как я его воспринял. Это сугубо личное кино, во всяком случае для меня. Могу пересматривать его сотни раз, неизменно находя в нём себя. 

10 из 10