Перед нами представлено интересное и  необычное кино от  одного из известных русских режиссеров, обладающего своим особым творческим взглядом – Алексея Учителя. Не смотря на кажущиеся простоту и непринужденность, пронизывающие весь фильм от начала и до конца, кстати, не в последнюю очередь созданные за счет  операторской работы, та палитра эмоций, исходящая от трио актеров: Ирины Пеговой, Павла Баршака, Евгений Цыганова поражает свой насыщенностью и красочностью. Улицы Петербурга как холст, на котором кистью умелого художника пишется удивительная история короткого знакомства  совершенно не похожих друг на друга молодых людей. В рамках одного дня мы становимся свидетелями  и любви с первого взгляда, и возникновения любовного треугольника, и как следствие – ревности способной поколебать даже многолетнюю дружбу. Итогом является неожиданная развязка, ставящая жирную точку, а впрочем, может быть и многоточие, такой, как оказалось непростой прогулки по Петербургу.

Кино, которое нужно смотреть, т. к. в нем, как и перед главными героями, так и перед зрителем, в конце ставятся правильные вопросы, ответить на которые важно каждому.

8 из 10