О, очаровательный Санкт-Петербург! 

Твоё великолепие различимо даже сквозь низкое качество кинопленки и преобладание оттенков серого.

Довольно интересное и удивительное кино. Такое живое, простое, эмоциональное. 

Невероятно приятное чувство - наблюдать за своим городом, который так изменился за эти четырнадцать лет. Все эти знакомые места, которые я вижу каждый день. Невский, Казанской собор, Исаакиевский собор, Дворцовая площадь... Старинные улочки, этот невероятно завораживающий старый Петербургский транспорт. Словно Петербург 2003 года и 2017 - совершенно два разных города. А, может, так оно и есть. Люди меняются, пейзажи сменяются, кругом стройка-перестройка.

Великолепный фильм. Действительно, от начала и до конца не позволяет тебе отвлечься. Здесь не нужно оценивать актерскую игру, замысловатость сюжета и так далее. При просмотре этого фильма создаётся ощущение, что все девяносто с лишним минут актеры в нем живут, а не разыгрываю жизнь. Героям хочется верить и я в них поверила.

Фильм потрясающий, романтичный, веселый и пробуждающий где-то внутри желание жить одним днём.

Это, действительно, кино о Петербурге. Об отличительной атмосфере города. О его жителях. О его плюсах и недостатках. О его великолепной архитектуре. О любви, радости и грусти.

О нас с вами, друзья.

8 из 10