И месяца не прошло, как вернулась из Питера. Решила пересмотреть фильмы, чтобы узнать места, где ступала моя нога. По-моему, это нормально. Первым мне вспомнилась 'Прогулка' Алексея Учителя. Да и действие в фильме проходит онлайн, будто сама сейчас иду рядом с героями по тем же знакомым местам.

Конечно, сравнивать Спб перед 300-летием и сегодняшний Санкт-Петербург вообще не стоит. Как будто 2 разных города. И если бы не стандартные памятники архитектуры (типа Казанского, Исакиевского, Гостиного двора и тд), то я вообще не поняла, где происходит действие. 

Но речь не о Питере всё-таки, а о фильме. И он (фильм) чертовски хорош! Он, в самом деле, не похож ни на один фильм. Так и кажется, что на месте главных героев могли оказаться мы с вами. Молодому, на тот момент, актерскому составу хочется верить. Иногда, конечно, промелькивает излишняя наигранность, но не стоит забывать, что это выпускная работа!  Поэтому актеры - это реальные люди, со своими заморочками, со своими достоинствами и недостатками. Даже попадающие в камеру актеры Мастерской Петра Фоменко, воспринимаются как обычные люди. Поэтому очень люблю момент, когда аккордеонист Кирилл Пирогов и экскурсоводша Галина Тюнина выясняют отношения. Ну и конечно, 'дорогие петербуржцы и гости нашего города', звучащие отовсюду, создают абсолютный эффект присутствия.

Другой момент, характеры главных героев.

 Ольга (Ирина Пегова) не самый лицеприятный для меня персонаж. Хотя бы потому, что всё изначально было повязано обманом, приукрашенным бурным полетом фантазии про сахар, Билла Клинтона, лошадей и так далее. Но даже к ней возникает какая-то симпатия. Всё-таки, наверное, Питер ей к лицу) Ее импульсивность местами напоминает мне Клементину из 'Вечного сияния чистого разума'. Но в том-то и прелесть, что Ольга - это 'отечественная' девушка и найти оправдание ее поведению проще. Она девушка гордая и ей надо было во что бы то ни стало доказать, что она сможет полдня пройти пешком. И ведь доказала...)

Лёша (Павел Баршак) относится к категории парней 'большой ребенок'. Он будет активно спорить, эмоционально что-то доказывать, не станет сдерживать свои чувства. Вобщем, будет привлекать к себе внимание любым способом. Но в результате останется повержен. Не Петей, своим другом, так Севой, женихом Ольги. И будет больно, обидно, грустно. Но это опыт. И в следующий раз хочется надеяться, что просто так не полезет знакомиться с первой встречной истеричкой. При этом я не могу отдать ему меньше симпатий, чем Петру. Распределю поровну. Потому что...

Петя (Евгений Цыганов) грубый тип, резкий. Но сразу бросается в глаза, что он морально взрослее, серьезнее и сильнее. Может быть, потому что когда-то нарывался на девушек, подобных Ольге. А может быть, просто такой характер. Не знаю. Об этом сценаристка Дуня Смирнова умалчивает. Да я и не уверена, что нам это необходимо знать. Нам остается наслаждаться.

Говорят, что отечественный кинематограф вымирает. Что фильмы у нас снимать не умеют. А вы уверены, что те фильмы смотрите? Аналог 'Прогулки' я с трудом себе могу представить, но ведь можно работать в этом направлении...

9 из 10