Ну, не люблю, и всё, как кто-то не любит мороженое, но ведь в этом не вина мороженого.

Я живу в Петербурге, и хожу по тем же улицам, когда гуляю с друзьями, почти тем же маршрутом. И мой Питер совсем не такой, давно убрали эту жуткую сетку (которая просто сводит с ума, несмотря на успокаивающий зеленый цвет), и Дворцовая выглядит как площадь, а не как большая песочница.

И жутко не люблю Гришковца, потому что он напоминает мне мою бабушку.

И цифровую съемку ненавижу...

И терпеть не могу театральщину в кино, ибо это совсем другое искусство...

И если заранее финал знаю, смотреть не хочется (а добрый друг мне все карты открыл)

Но меньше, чем шедевром, этот фильм назвать не могу!

Так просто, так ясно, такая живая Человеческая история, будто я иду рядом с героями и ни на шаг отойти не могу. 

Сочувствую им, радуюсь с ними, разочаровываюсь, но это как-то так по-настоящему!

Искренне, и даже немного по-детски.

Если в конце фильма мне хочется сказать создателям 'спасибо', то для меня это отличный фильм!

Для всех тех, кто знакомился на улицах Петербуга...Знакомо?))

10 из 10 - это так мало!