Фильм 'Прогулка' чем-то напоминает 'Я шагаю по Москве' Георгия Данелия. Но есть в нём и свои плюсы, к которым я причисляю так раздражающую многих ручную съемку. Рваный ритм 'Прогулки' лично меня очаровал. Про актёрскую игру говорить не буду, ребята - профессионалы своего дела, а Учитель умеет выбирать правильных актёров. Но согласитесь, главную роль в фильме сыграл Петербург, который выглядит таким естественным. Это не декорация. Создатели фильма не снимали виды, знакомые всем по календарикам и проспектикам для туристов: шпиль Петропавловской крепости или Ростральные колонны на стрелке Васильевского острова. Фильм-настроение.

Посмотрел, и хочется обуть удобную обувь, и вперёд...