Для того, чтобы фильм понравился зрителям, необязательно нашпиговывать его 3Д эффектами или 'высасывать из пальца' сюжет. Достаточно просто позвать трех талантливых артистов - Пегову, Баршака и Цыганова.

Один день из жизни обычных людей. Они такие же, как и мы. Они умеют дружить, любить, лгать, завидовать. Они умеют жить.

Ольга (Ирина Пегова). Фантазерка, лгунья или стерва? Думаю, и то, и другое, и третье. Каждая женщина многолика, именно этим она и привлекает мужчин. Причем самых непохожих. Таких как, например,  романтик Алексей и реалист Павел. Ирина Пегова бесподобна! Преклоняюсь перед ее талантом. Она яркая, живая, интересная. На нее приятно смотреть, она талантлива. 

Алексей (Павел Баршак). Романтичный парень. Как бы его поточнее охарактеризовать? Для меня он - поэт. Живет чувствами: влюбляется легко (надолго ли?), дружит верно, мечтает на полную катушку. Баршак очарователен.

Павел (Евгений Цыганов). Этот просто великолепен! От него даже через экран веет такая сумасшедшая мужская энергетика, сила, мощь, что не влюбиться просто невозможно! Немного грубоват, но силен, ох, силен. 

Спасибо за Питер. Я не из северной столицы, но мне понравилось.

Хороший конец. Никакого продолжения быть не может, это всего лишь день из жизни. Яркий, незабываемый, увлекательный, но один день. 

Пегова, Баршак и Цыганов - талантливейшие актеры. И поэтому очень хочется пожелать им гениальных режиссеров и качественных сценариев. Спасибо за игру, господа!

10 из 10