Интеллигентное кино про интеллигентный Питер. Но меня всегда поражал градус эмоций в фильме, который вроде не свойственен этому городу туманов и сдержанных людей. Герои фильма слишком подвержены эмоциям. За ними действительно интересно наблюдать. Хотя наблюдать, это неправильно, поскольку я всегда становилась или полноценным участником или соучастником истории – всякий раз я оказываюсь в роли прохожего, который невольно идет вслед за героями. Это волшебство, за это я люблю «Прогулку» Учителя.

Еще люблю за дебютные актерские работы Пеговой, Баршака и особенно Цыганова. Мне казалось, что эта троица вымостила таким стартом радужную дорогу в кинематографическое будущее.

А вообще это кино-быль, мне кажется именно так и начинаются романы – просто, динамично, захватывающе. Просто сценарий немного шутит со зрителем, нагоняя интриги. Но всяко может быть.