Камера прыгает из стороны в сторону, фиксируя вчерашних выпускников театральных училищ, дорвавшихся до практики, и смакующих бессмысленный диалог на фоне многовекового города. Это если о картине 'Прогулка' написать в одно предложение.

То, что сюжетная канва фильма не так проста, как нам её пытаются преподнести, становится очевидно практически сразу, и эффектный финальный твист вырывает из тебя вздох облегчения и фразу 'вон оно чё!'.

Молодые Пегова и Цыганов пытаются прыгнуть выше головы, и, честно говоря, местами немного перебарщивают, в целом же выдают высокий уровень актёрской игры. Неожиданный Гришковец также в плюс фильму.

Ностальгическую слезу при виде старых мобильников, в то время считавшихся роскошью и вывески 'интернет кафе', лента вышибает тоже на 'ура'.

Достойная картина для молодого зрителя, энергичная и мотивирующая на приключения. Ведь когда совершать ошибки, как не в молодости?