Петербург. Диалоги. Много-много диалогов. Актеры. Молодые и живые актеры. Петербург...

Исконно русское кино. Странное, до конца непонятное, интересное. Интересное не о чем-либо, а просто интересное. Интересны диалоги, действия, а точнее реакция героев. Я смотрел фильм и почти не задумывался о том, какую тайну откроет нам в конце Оля.  Мне было интересно наблюдать развитие, и только изредка проскальзывала мысль, чем же всё закончится. Но тут снова диалоги, и мысль так и проскальзывала дальше...

Актеры. Первоклассные. Все актеры хороши. Они живые! Их слова, реакция, движения. Я чувствовал себя именно тем человеком, который держит камеру и идет за героями, пытаясь не отставать.

Спасибо за Алексею Учителю за Живое кино. Оно не для всех. Но оно сильное. Спасибо за Питер.

9 из 10