Оля (Ирина Пегова) – спонтанная, решительная девушка. Яркая представительница петербургской блондинки: образованная и одевается в их типичном несколько необдуманном стиле. Всем девушкам нужно брать пример с её манеры поведения. Поначалу тебя считают глупой, но заинтересовываются и влюбляются, а ты внезапно обводишь всех вокруг пальца.

Лёша (Павел Баршак) – обычный парень. Слишком обычный, чтобы рассчитывать на долгие взаимные отношения с девушками. Юношеский максимализм бьёт через край, мешая быть ему рассудительней. Слишком много слов, слишком мало мужества. Этого хватит не больше, чем на одну прогулку.

Петя (Евгений Цыганов) – твёрдый снаружи, мягкий внутри. Умный, обаятельный, знает цену себе и окружающим. Совершенная противоположность своему другу. Одарит вниманием не каждую девушку, но та, которую одарит, будет за ним как за каменной стеной. О чём ещё мечтает прекрасный пол? Смотрела на него с удовольствием, потому что обожаю как актёра.

Питер продемонстрировал места, где я была однажды, но не видела именно этих ракурсов. Здесь показан реальный город, а не просто город для туристов. И я люблю его во всех отношениях.

Хочется быстрее узнать главную интригу фильма. И, когда она раскрывается, не нужно глубоких философских рассуждений. Сразу понятно, кто прав, кто виноват и как нужно вести себя с незнакомцами.