Взрывной, стремительный, настоящий. Трясущаяся камера, движущиеся люди. Честное кино за один день. Парадоксально правдивое и наигранное одновременно. Симпатия, любовь, смех сквозь слёзы. Драма и комедия в одном флаконе. Живой город, живые лица. Такого не повторить. Это единичный случай. Всё по-настоящему. Всё предельно просто: короткие диалоги, живые декорации.

Улыбчивая, хохочущая девушка по-детски наивно выдумывает нелепые истории на ходу, сама в них верит и заставляет верить попутчиков. Стремительное, быстрое развитие сюжета. Ревность, слёзы, расставания и встречи, новые лица, неожиданный финал.

Оно такое - кино за один день об одном дне.