Немецкие кинематографисты не могут похвалиться какими-то значительными достижениями в жанре хоррор, но картина «Морок» 2008 года является настоящим открытием для всех любителей жанра. Режиссером и одним из авторов сценария проекта выступил известный в основном лишь у себя на родине Кристиан Тееде, которого отечественный зритель может вспомнить по сериалу «Спецотряд Кобра», где он выступал в качестве одного из постановщиков. По сути «Морок» является первым полнометражным фильмом Тееде как режиссера. Конечно же ему не позволили первый свой сольный проект выпустить на широкие экраны и премьера хоррора произошла на телевидении. Однако результат оказался настолько внушительным, что думается что продюсеры пожалели о своем недоверии к картине Тееде.

Итак, сюжет картины повествует о неком злом духе, Мороке, который по легенде является воплощением некогда умершего жестокой смертью человека. Мститель возвращается спустя два поколения после своей кончины и весь свой гнев обращает на потомков своих убийц, то есть ни в чем не повинных внуков. Главным героем картины выступает молодой человек Филипп (Себастьян Штробель), который возвращается в свой родной провинциальный городок, дабы вступить в права собственности на дом своего покойного деда. Так как Филипп долгие годы не навещал места своей молодости, то первым делом решил повидаться со своими друзьями - красавицей Хельмой (Тереза Вайсбах), весельчаком Айке (Мануэль Кортес) и двумя братьями, серьезным деловым Пелле (Ханнес Вегенер) и не обремененным обязательствами Мартином (Даниэль Цильман). Однако радость дружеской встречи омрачается возникновением жестокого призрака маленького мальчика, который начинает преследовать каждого из героев. Причем во сне и наяву! Так что Филиппу и компании придется провести собственное детективное расследование, которое уходит корнями в молодость их дедов, то есть в далекий 1942 год, когда произошла непоправимая трагедия. Или же все не так просто...

«Звонок», «Омен», «Хребет дьявола» и «Пункт назначения» - если вы видели данные картины, значит можете определить к какому именно виду хоррора принадлежит «Морок». Проект Кристиана Тееде начинается как любой другой фильм ужасов, где главный герой возвращается в родной дом чтобы встретится с призраками своего прошлого. Но со временем сюжет начинает обрастать совершенно неожиданными деталями, а глубина детективного расследования оказывается намного более внушительной, чем кажется вначале. Главными героями фильма стали Филипп и Хельма, которые взяли все расследование в свои руки и без долгих рассуждений поверили в опасность приближающегося Морока. Ну и, естественно, создатели картины детально расписали именно их характеры. Причем сразу же выдавать все детали их героев Кристиан Тееде не стал. Постановщик умело держит зрительскойе внимание до самого финала, лишь по крупицам создавая образы своих персонажей. Причем тайны имеют все герои картины - как молодые люди, так и их деды. Но более всего для нас имеет важность раскрытие тайны зловещего призрака, который явно намерен довести свои кровавые дела до финала. Но зачем и почему? Простых ответов «Морок» не ищет. И концовка картины оказывается в лучших традициях М. Найта Шьямалана в его лучшие годы карьеры.

Несмотря на то что картина создавалась для телевидения, «Морок» ничем не отличается от качественных проектов, предназначенных для показа в кинотеатрах. Кристиан Тееде собрал отличный актерский состав, который мы пусть и не знаем, в отличии от растиражированных голливудских звезд, но по качеству исполнения своих ролей молодые немцы ничуть не уступают мировым знаменитостям. также порадовал и антураж фильма: небольшой провинциальный городок близ холодного моря, старинная архитектура, запыленные архивы, отдаленные друг от друга обветшалые домики и непроглядный туман, который символизирует наличие поблизости призрака. К визуальной составляющей, как и актерской игре никаких вопросов быть не может. Также порадовал и саундтрек от творческого дуэта Филипп Ф. Кёльмеля и Ральф Венгенмайра, которые смогли удивительно точно подчеркнуть настроение фильма перенеся нас в зловещую атмосферную сказку.

Что же касается сюжетных головоломок картины, то «Морок» действительно не раз приносит своему зрителю неожиданный сюрприз. Сценаристы смогли запутать всех чтобы в финале заставить нас с удивлением смотреть на финальную сцену. Но также стоит отметить тот факт, что «Морок» никак не является одиночной картиной. То есть все события, разыгранные в первой картине будут логически завершены лишь во второй части, которая появилась на свет в 2010 году. Некие параллели можно провести и с еще одной европейской хоррор-картиной под названием «Наследие Вальдемара», которая также не оканчивалась на первой части, растянув сюжет до рамок дилогии. И подобное отношение к проекту не дало явно положительных результатов, ведь у авторов картины попросту не хватило оригинальных идей на две ленты сразу. Нечто подобное говорят и о сиквеле «Морока», который по отзывам получился несколько слабее оригинала. Но как бы ни было, первая часть проекта Кристиана Тееде получилась на славу, несмотря даже на совсем уж тривиальную фразу, венчающую первый фильм и разбивающую зловещую атмосферу пугающей неизвестности.

В итоге хочу сказать что «Морок» - это явная победа немецкого кинематографа в жанре хоррор. Конечно фильм далеко не идеальный и имеет свои явные минусы, но у него не отнять качественно продуманной истории, интересно прописанных героев и напряженной атмосферы, которая наполняет фильм от начала и почти что до самого финала. В принципе знакомство с историей Кристиана Тееде можно окончить на первой картине, дабы потенциально не испортить впечатление от вроде как слабого продолжения. Но после столь мощного начала разве можно удержаться от раскрытия тайны завершения истории?

9 из 10