Как - то раз сидела на одном сайте. Будучи любительницей фильмов про мистику наткнулась на фотографию главного героя, т.е. Морока. Решила посмотреть этот фильм, думала очередной не интересный ужастик, но ошиблась.

Меня затронул сюжет, также история мальчика: жил был мальчик по имени Эрик. Жил, жил и умер страшной смертью. Спустя два поколения Эрик возвращается, чтобы отомстить потомкам своих убийц. Но почему же он не убил девушку? С главным героем всё понятно, но девушка... Сняли проклятье? Слишком просто! Видимо Эрик вовсе и не морок...

Игра актёров: Сыграли в общем хорошо. Особенно мне понравился мальчик - призрак. Хотя он не проронил почти не слова. Появление, взгляд, от него уже веет опасностью.

Муз. сопровождение: Ещё вначале фильма я услышала напряжённую, трагическую музыку. Она мне понравилась. Эта музыка передаёт все муки этого мальчика, всю тяжбу того времени, в котором он жил. Но в начальных титрах уже более современная, весёлая музыка. Она уже передаёт наше время, нашу молодёжь. На протяжение всего фильма отрывки из истории мальчика, а в особенности конец напрягали именно из-за трагической музыки. Хотелось бы узнать чья это композиция.

Даже хорошо, что в этом фильме нет таковых спецэффектов, и без них чувствуется мистика в этом фильме.

Любителям 'Омена', 'Хребета Дьявола', 'Лабиринта Фавна' и других фильмов про то тяжкое время, тяжёлую судьбу детей, связанное с призраками и дьяволом рекомендую посмотреть.

10 из 10