По чистой случайности нашла любопытный постер фильма под названием 'Морок'. Фильм порадовал своей атмосферностью и оригинальной операторской работой. К актерской игре не придраться, хотя из всех персонажей мне симпатизировал исключительно сам Морок, маленький мальчик, которому за всю роль досталась всего-лишь пара слов. Это ж надо было найти такого очаровательного ребенка!

Местами напрягали моменты с чрезвычайной наивностью персонажей. Как-то это не слишком правдоподобно выглядело. Но каждое появление Морока окупало все минусы картины. 

Особенно неожиданно и в чем-то трогательно выглядела концовка. Практически до самого конца фильма зрителю непонятно, что же тут на самом деле творится, и это явный плюс сценаристу! В конце невольно приходишь к выводу, что все дети одинаковы - они всего лишь хотят поиграть. 

9 из 10