Фильм посмотрела совершенно случайно. И эта история об очередном призраке (на этот раз из Германии) показалась мне весьма оригинальной. По крайней мере, сподвигла на поиски дополнительного материала по теме.

В первую очередь заинтересовало меня, что же такое этот самый Морок. Согласно описанию фильма – это дух человека, умершего страшной смертью, и являющегося потомкам (во втором поколении) своих обидчиков, чтобы мстить.

Согласно легендам Шлезвиг-Гольштейна, Морок (по нем. Gonger), это нечто сродни «заложным» покойникам, т.е. людям, которые умерли как-то плохо, неправильно, и поэтому не могут успокоиться.

Итак, именно потому, что в фильме использовалась достаточно редкая местнячковая легенда, его можно выделить.

А преподнесение этой легенды и всех страхов-ужасов получилось весьма стандартным. Не скажу плохим, срежиссированно все очень даже качественно. Просто так нас уже пугали, и не один раз. Но я не отношу сей факт к минусам. Это просто на заметку тем зрителям, которые любят что-то неожиданное и эксцентричное.

Господа-приятели, это же немцы. А, значит, все чинно, достойно и в разумных пределах.

Небольшая доля юмора, хоть и не очень к месту, зато хорошо разряжает атмосферу.

Но главное, что привлекло мое внимание – герои фильма. Это взрослые разумные люди, мировоззрение которых с трудом ломается под натиском сверхъестественного. Это не укуренные подростки (как в сиквеле), бегущие непонятно куда и зачем.

В конечном итоге получился достойный, хоть и стандартный телевизионный фильм ужасов, который не требует от зрителя многого. И еще, «Морок», возможно, и калька с кальки, но лучше большинства мистических фильмов о мстящих призраках.

8 из 10