Какого чёрта, что я делаю и почему не переключаю экранное действо на более весёлое или стильное. Вечер и хочется отдохнуть в приятной компании, но не с Маковецким же, хоть и талантлив особо.

Грузия тех времён? Вспоминаю, как молодая, красивая, очертя голову, поехала поездом в Сухуми и потом ещё поездом на какую-то заштатную станцию, а там меня встретил возлюбленный и, на мотоцикле 'Ява', мы объездили побережье от Батуми до Поти. Вспоминаю море и крупный песок, чахлые на побережье сосны, ленту дороги, запах цветущей магнолии... ощущение, что фильм снимали именно в этих же местах.

Были чистые, честные, любили, радовались жизни, как и Олег, и Николай, но нас минула сия чаша 'наказания' и 'мщения'. Просто повезло! Даже сейчас мурашки по коже - просто п о в е з л о. А, многим моим сверстникам - нет! И, как бы потом не сложилась жизнь, тянется понуро хвост по земле пережитого в тюрьме и не могут простить кого: себя, судью, время, эпоху, строй?

Знаете ли, а фильм, нет не зацепил, он в точку - болевую, в самую её сердцевину.

То время смотрит на нас, - писал предыдущий рецензент. Какие мы стали теперь?

Времена не поменялось, они лишь сменили шестую модель на мерседес, золотую цепь - на сумочку от Шанель... и дорогие запонки, что так хочется иметь некоторым подкупным судьям.