Как-то на одном сайте встретил обложку данного фильма. Очень она заинтересовала и я решил посмотреть Морока.

Найти его, к моему удивлению, оказалось тяжело, т. к. ни один русский издатель почему-то не взялся выпускать этот фильм на видео.

Скажу сразу - фильм мне понравился. Интересный незаезженный сюжет с виртуозно закрученной концовкой. События развиваются практически сразу без ненужных и скучных (как это часто бывает) введений, которые часто затягиваются на полфильма. 

Актеры сыграли хорошо, особенно главный злодей Эрик. Хоть и не было у него слов, но как взглянет... 

Композиторы также не подкачали - музыка отличная! Очень понравилась. Напомнила композиции знаменитого Charlie Clouser'а. 

Невероятно красиво снята сцена на детской площадке с туманом. Ее создатели 'смаковали' минут 5, чему я был только рад! =)

Есть небольшой минус - мрачную атмосферу разбавили глупым юмором. Ну не люблю я в таких фильмах шутки! Также у фильма есть не самое лучшее продолжение, у которого стОит смотреть лишь начало и концовку, чтобы узнать полностью историю Морока.

Итак, фанатам Звонка и Омена смотреть обязательно! А я поставлю фильму 

9 из 10