Самое сложное десятилетие в нашей современной истории вовсе не 10-е (эволюция = революция), 20-е (воевать - не сеять = голод), 30-е (кремлёвское кровопускание = 'очищение') или даже 40-е годы ('мы к вам заехали на...' Брест = подвиг народа), там-то как раз всё понятно кто враг, кто предатель, кто тиран, а кто отец нации. Самое сложное десятилетие в истории нашей страны - 90-е! 

Идёшь, бывало, в гости к родной бабушке, с кулёчком сахара, приобретённого по талонам, потому что у неё самой такие же 'талоны-ограничители' продуктов, а вдоль улицы стоят бывшие учителя и офицеры, торгующие турецким барахлишком. Придёшь, сядете, разольёте по чашечкам 'индийский чай' (который где-то на Кавказе фасовали), включите китайский Сумсанг: а там вам и танки, расстреливающие собственное правительство в 'Белом доме', и плачущие матери погибших в Чечне мальчишек и даже забавный вечно пьяный восьмипалый дядька со странным отдышечным выговором. Понимаешь... 

Вот есть такие фильмы, которые не мы смотрим, а они смотрят нас. Время законсервировалось в них чётким слепком эпохи. Как правило, это ленты 'потерянные', пришедшиеся на слом истории и не дошедшие к своему зрителю. В 90-е, в период тотального обнищания и воровства, кинопрокат оставлял желать лучшего, как и все прочие сферы жизни нашей страны. 'Кооперативное' и 'откатное' кино, чернуха, непрофессионалы со своими 'клиповыми биографиями' породили малокартинье (какого не было с послевоенных времён). Ну что можно вообще вспомнить из кино 90-х? Наверное, только 'Брата', михалковского 'Цирюльника', да бухающих 'Кузьмичей'. 

Вадим Абдрашитов и Александр Миндадзе, более чем просто гармоничный творческий союз, растянувшийся на десятилетия, это тип классического соавторства, который всегда существовал в нашем кино: Михалков-Адабашьян, Сокуров-Арабов и т.д. Характерной фишкой лучших фильмов Абдрашитова было при присутствии двух явных антагонистов отсутствие однозначного режиссёрского месседжа - 'вот этот - плохой, а тот другой - прав'. 

Вот и в 'Пьесе для пассажира', первом постсоветском фильме Абдрашитова-Миндадзе, пластов столько, что не прожив 'лихие 90-е', авторский посыл и не поймёшь. Два персонажа, жизнь которых перевернул распад СССР, случайно (или нет?) сталкиваются в поезде, идущем куда-то к морю. Один - хозяин новой жизни, бывший спекулянт и 'зек', другой - судебный крючкотвор-буквоед (осудивший его когда-то), идеалист эпохи рухнувшей. Кто был никем - вновь встал всем, только наоборот, 'были богатые - стали горбатые'. 

Да вот беда, имея деньги, герой Игоря Ливанова не может ни есть деликатесы, ни пить алкоголь, ни даже 'любить' (на это тонко намекается), да и вообще постоянно теряет сознание (привет Ван Сенту) - на 'зоне' отбили все, что только можно. Персонаж же Сергея Маковецкого, нелепый умник в огромных очках, как бы плохо его сюжетная линия не складывалась, с лёгкой подачи всё того же 'старого знакомого', исподтишка мстящего своему обидчику, становится всё более счастлив. Самое смешное, что он даже не вспомнил своего горемыку-подследственного. 

Не случайно, что на роль судьи-проводника, Абдрашитов выбрал именно Маковецкого, актёра с виду внешне открытого, простого, с занятной негероической внешностью, но очень чётким отрицательным обаянием, некой внутренней червоточинкой. Именно его персонаж здесь более важный, именно он и последовательный приспособленец, и моральный центр одновременно, эдакое ходячие противоречие, как сама эпоха его породившая. 

Что до сценария Миндадзе - то это настоящий маленький шедевр, как и плывущие музыкой словесные пикировки героев, как будто ты слушаешь диалоги из фильмов Киры Муратовой. Почти театральная схематичность речи поднимает опорный пласт этой ленты, где картина Абдрашитова оказывается хоть траги-, но комедией. Причём, 'Комедией дель арте', где типажи упрятаны за гротескные маски, кривляясь и натужно смеясь, чтобы горько не заплакать. 

Финал этой ленты для каждого зрителя свой, тут он не то что бы открыт, он просто 'лакмусовой бумажкой' поменяет себя в зависимости от убеждений и индивидуальных качеств каждого человека. Абдрашитов как умный автор не даёт направления зрителю, на чьей стороне истина. Есть ли вообще она в мире? Но важно другое: если кто запамятовал и томно тоскует по временам демократических свобод со 'свиным пьяным рылом седого теннисиста', всегда есть резон, включив этот фильм, дать возможность времени на тебя посмотреть.

8 из 10