Некоторые сомнения в том, в какой конкретно цвет 'окрасить' рецензию, у меня имелись. Но так как её нельзя 'разукрасить' по диагонали, поэтому поставил цвет - 'Добро пожаловать!' - зелёный. Объясню, почему. В переходный период от социализма к Новому Капитализму российскому кино жилось несладко. Старые ценности вдруг обесценились, и госудасрственный заказ на кино сменился заказом частных лиц, для которых кино являлось не искусством, а «способом зарабатывания» денег. А что всегда пользовалось спросом? Правильно, - 'клубничка' - разномастные истории 'про это', тем более что раньше такое кино снять по понятным причинам было невозможно. 

В 90-е годы снималось много откровенной халтуры. 'Альфонс' - не из их числа. Владимир Борисович Златоустовский, до этого успел снять несколько картин, некоторые из которых мне очень понравились. Кроме того, начинал он, как режиссёр сюжетов для киножурнала 'Ералаш', что говорит о его хорошем чувстве юмора. Сценарий написал Алексей Валентинович Тимм, в 'творческой копилке' которого много интересных фильмов. В итоге получилась картина, смотреть которую весело и чуточку грустно, потому что, как ни крути, а сюжет-то складывался из весьма неприятных в те годы реалий нашей жизни: 'Мы с гордо поднятой головой пополнили армию безработных...' 

Но если опустить это щемящее чувство горечи, то картину можно воспринимать по её прямому назначению - как комедию. Актёрский состав - великолепный. Александр Панкратов-Чёрный здесь особенно не играл, потому что амплуа героя-любовника прикрепилось к нему в те годы надолго. Если взять несколько его однотипных ролей, и 'склипповать' их, то при просмотре не сразу угадаешь, какой фрагмент из какого конкретного фильма. Сказано это вовсе не с осуждением, а потому, что Панкратов-Чёрный - идеально подходит для альфонса Сани Реброва: 'Носки - очень эротическая деталь!', 'Заработаю любым способом, даже - аморальным!'

Владимир Ильин прекрасно сыграл неприкаянного по жизни Вовика Бокина: 'Судьба - индейка, а жизнь - копейка...' Их тандем с Панкратовым-Чёрным вообще получился весьма колоритным и, действительно, забавным. Наталья Гундарева прекрасно сыграла Светлану. Вроде бы всего несколько сцен, но - не убавить, ни прибавить. Ирина Розанова хороша в роли неожиданно обретённой любви Вовы Бокина - Алечки: всего пара сцен - и полностью сложившийся образ. Эпизод с Натальей Крачковской - только на 5+! Армен Джегарханян - вообще уникальный актёр: нет таких ролей, которые бы он не смог сыграть при его-то обаянии!