Я не умею писать рецензии, но я попробую, потому что я в восторге от этой художественной картины!

Очень хороший, сильный фильм. Фильм, который дает бурю положительных эмоций. Ольга Аросева сыграла безумно классную бабушку!! Влюбляешься в эту героиню с первой секунды появления её в кадре! Всёпонимающая, добрая, умная женщина с интересной жизнью. Слушаешь ее рассказы о своей молодости с таким интересом!! Хотя я вообще не люблю, когда в фильме много разговоров (я имею в виду, когда 2 человека усядутся и полчаса 'лялякают' о жизни), мне нравятся действия, когда в кадре что-то происходит, но монологи Анны Павловны меня завораживали.

Не смотря на то, что сюжет не отличается оригинальностью, фильм получился очень интересный. Море юмора, прекрасная игра актеров. После просмотра у меня столько эмоций, что я не могу их просто выразить словами!!

А в конце фильма мне было настолько грустно, ком в горле стоял, но, тем не менее, я сидела с улыбкой на лице. Это дорогого стоит, сделать так, чтобы в один момент были и сильная печаль, и грусть, и радость! Фильм непроизвольно заставил о многом задуматься, но смотрится он очень легко. Такой вот он, противоречивый.

10 из 10