Название картины, с учётом времени её выхода на экран, вполне могло бы проиллюстрировать общую направленность полудомашних поделок режиссёров, почуявших, куда дует ветер. Но за отвратительным качеством записи скрывается нешуточная драма с отличной актёрской игрой. Драма человека, не сумевшего вписаться в новый водоворот событий.   

Великолепно прописанные типажи – ничтожный мужчинка-ловелас Шутов, наивная девочка Тася с детдомовским прошлым, умудрённая разочарованиями жизни жена Шутова и «новый русский» Лябов волею случая (за который ещё выпьют) оказываются на одном корабле. Актёры максимально убедительны, хотя интеллигентное лицо Бориса Невзорова никак не вяжется с его поведением на экране. Дальнейшие сюжетные повороты вполне могли бы вместить в себя какой-нибудь бразильский сериал, приправленный диким количеством разносортного бухла, не меньшем, чем в «Особенностях национальной охоты». 

Этот фильм, на первый взгляд ничем не выделяющийся среди своих коллег по конвейеру, тем не менее, достоин высокой оценки хотя бы потому, что предвосхитил целое явление – он отлично показывает, через какую ломку психики прошли вчерашние «командировочные мужья» и их шлюховатые супруги, чтобы из персонажей анекдотов вдруг превратиться в уважаемых и респектабельных деятелей современности. Купаясь в грязи, нельзя не замараться – а лучше вообще, пользуясь случаем, расслабиться и получать удовольствие.

Финал оказался пророческим – достойная метафора того, как то чистое и прекрасное, что ещё недавно воспевали в романсах, будет объявлено пережитком прошлого и без сожаления выброшено за борт.

А они выбрали жизнь.

8 из 10

P.S. Фильм снимал криворукий оператор, а звукорежиссёра за подобную концовку не мешало бы приложить раскалённым утюгом в лучших традициях девяностых.