Может я это только моложе
Не всегда мы себя узнаем
Ничто на земле не проходит бесследно
И юность ушедшая все же бессмертна (с)

Есть фильмы, которые можно отнести к несуществующему жанру: пьеса фильм или кино-пьеса, как кому больше нравится. Их объединяет несколько вещей. Первое-это определённое пространство, в данном фильме -квартира (за небольшим исключением). Второе-это небольшой промежуток времени, пару дней, одна ночь (за правом режиссерских ремарок в виде представления прошлых и будущих событий). Это невероятные герои, такие похожие и знакомые, и это ли не прекрасно, когда мы узнаем в них своих родственников, знакомых, себя, но при этом с яркой индивидуальностью, ведь на них интересно смотреть(без использования 3д, мегаспецэффектов и нижепоясного юмора). Серьёзные актеры, которые преподносят зрителю своих героев, они прекрасны своей простотой и искренностью. Спокойная манера съёмки и подачи персонажей, позволяющая верить в происходящее, ведь не проходит ощущение, что это всё происходит у тебя за стенкой, или в окнах дома напротив, а может быть и в вашей квартире...

Главное, что подкупает в фильме это диалоги. Это тонкий русский юмор. Сочетание, которое я обычно использую к английскому кинематографу, но у нас это тоже есть, и это сделано восхитительно, речь удивительна, поэтична. Но она не кажется чужой, нельзя, сказать, что так люди не разговаривают, как раз разговаривают. Мы с вами разговариваем. Великий русский и могучий пока никто не отменял. Прелесть подобных фильмов в захватывающих диалогах, где ловишь, каждую букву, каждый вздох, их нельзя пропустить, здесь ирония и игра слов, характеры героев заключены в слова. Считается, что текст (закадровый или диалоги) не так важен для кино, как картинка, но я хочу с этим спорить и в доказательство идут именно такие фильмы, как 'Афинские вечера'. Само название-это поэзия, это огонь, тайна, тепло, ужин, бокал вина, зарождение любви, жизни. У каждого свои 'Афинские вечера'.

Сюжет прост: Девушка беременна, боится сказать родителям. Родители напридумывали уже свою жизнь для дочери, причём явно задолго до появления самой дочери. Но девушка очень молода, но не одинока, у её есть любимый, который пусть пока для её родителей, просто хороший знакомый, и есть бабушка, которая поймет и поддержит,  да ещё и поможет. У каждого героя своя правда, свои доводы в этом и комичность и трагичность ситуации.

Главным героем стоит признать бабушку в исполнение Ольге Аросьевой. Она словно волшебница появляется перед Новогодней ночью. А это не просто Новый год, это Новое тысячелетие. Она привносит мистику в жизнь, и саму жизнь в обыденность добропорядочного интеллигентного семейства. Она начинает играть с дочкой, зятем, внучкой и будущим папочкой. Кажется, что без неё здесь бы и не разобрались, а если разобрались бы..то не правильно. 

За молодость, за Париж, за серые глаза, за то, что бы нам всегда подмигивали, за 'Афинские вечера'

9 из 10