Невозможно прекрасная Ольга Аросева, талантливейший Лев Дуров - дай Бог им обоим здоровья, они - центральные персонажи фильма, на мой взгляд, а остальные - только оттеняют их своим присутствием. 

Чудаковатая семья, интеллигенты, вкладывающие душу в свою единственную 18летнюю дочь, видят ее великой пианисткой, но и заблуждаются в ее будущем счастье. Она - тонкая, хрупкая натура, наивная, конечно, и когда забеременела от своего мужчины, композитора, то вряд ли понимала, что ее ждет дальше. Лучше всех в ситуации ориентировалась бабушка Анна Павловна, потомственная дворянка. Прекрасно играет Ольга Аросева, иронично, как она рассказывает о своих прошлых связях, о вакханалиях юности, о мужьях-поэтах, о драмах ее жизни... Противовесом ей - упертый и твердолобый отец семейства Лев Дуров, убежденный, что есть только его правильное мнение, а все остальное - безнравственно.

Приятный фильм, по-моему, и то, что события в нем происходят в канун Нового года - только добавляет немного сумасбродства и волшебства в простую мелодраматическую картину. 

7 из 10