Минимал техно, тесноватые клубы, европейское метро, клиника и дозированные порции наркоты - основные 'органы' этого фильма.

История рассказывает о немецком диджее (которого играет настоящий немецкий диджей), готовящемуся к релизу своего нового альбома. Во время игры одного из сетов у главного героя происходит наркотическая передозировка, что приводит его в спецклинику. Он настолько знаменит, что его знают даже санитары. 

Но по правилам 'зебры' за темной полосой белая не последовала - его бросает девушка, нависают последствия предыдущих передозов, менеджер отказывает в поддержке. Наш герой начинает свою маленькую битву. 

Удачный ход по привлечению реального профессионала для правдоподобной иллюстрации жизни творческого 'кислотника'. Ясное дело, саундтрек органично сливается с картинкой. Но даже не в столько в динамике, как в статике. Архитектура Берлина чем-то напоминает сам музыкальный стиль в котором играет главный герой.

Любишь электронику - фильм для тебя.

7.5 из 10