Есть фильмы о наркотиках, а есть такие фильмы, где наркотики органично вплетаются в общее повествование, и акцент на этой разъеденной тематике на застывает. 'Берлин зовет' - это практически промо-фильм немецкого диджея Паула Калькбреннера, снятый под руководством режиссера Ханнеса Штерра, именно такое впечатление складывается. Клубный музыкант, играющий минимал техно, не только снялся в главной роли, но и написал поразительно осмысленный для электроники саундтрек, который вместе с видеорядом создает гипнотическую фреску из жизни тех, кто живет от заката до рассвета.

Ничего особенного в сюжете нет. Перед нами отрывок из жизни музыканта, готовящегося к выходу нового альбома. Ему уже готовы рукоплескать лучшие клубы мира, и на пару с девушкой он строит планы отдыха на юге Франции, но одна 'плохая' таблетка  средь бесчисленных дорожек кокаина, и Ика оказывается в психиатрической клинике, где ему предстоит пройти сложный курс реабилитации, не сорваться и пережить все удары, сваливающий на его лысую кислотную голову один за другим. Одновременно, в фильме определенно что-то есть, и это что-то заставляет его  в полузавороженном состоянии, как бы ни была далека от вас эта жизнь, досмотреть до конца, и ни разу не пожаловаться на изибтость темы. Чего стоит только Ikarus, вечно обдолбленный и побитый, но не унывающий. 'Ваша музыка депрессивная', - говорит врач. 'Ей просто не хватает экстази', - напрашивается само собой. В фильме Штерра на удивление мало нравоучений. Никто со всех столбов не кричит, что наркотики - это плохо, что наркотики могут убить. Лишь его девушка, Матильда, иногда возьмет, да и отнимет пакетик с крэком. В отличие от других образчиков жанра, в 'Берлине' герой сам делает правильный вывод, и зрителю даже не приходится вылавливать, в какой момент Ику посетила светлая мысль. Музыка сама все прояснит. 

Берлин очень сложный город, он не так популярен и понятен, как Париж или Лондон. Он менее выражен в культуре, ведь никто до сих пор не нашел подхода к столице Германии. Мало кто знает, как сделать Берлин максимально привлекательным. Ханнес Штерр и Паул Калькбреннер рисуют урбанистический современный Берлин, не просто немецкую столицу, а центр техно музыки, под мчащееся метро и галлюцинногенную камеру. 'Берлин зовет' ослепляет стробоскопами, разгульными ночами и красивыми девушками. Вместе с Икарусом мы сгораем в Берлине вновь и вновь, чтобы оправиться и взлететь.

У меня на диске был ужасный любительский перевод, и половину слов переводчик прожевал, но в принципе вообще удивительно, как этот фильм добрался до России, миновав внтуренний немецкий прокат. Это та редкая картина, которая нуждается в популяризации. От нее не пахнет нафталином, она не затянута и очень стильная. Даже если вы не любите электронику, Берлин вас позовет.

8 из 10