Красивые, словно сошедшие с полотна кадры, удачные диалоги, интересные мысли и остановившаяся на грани дозволенного эротика, но вместе с тем бесконечная сиеста и порой излишняя увлеченность деталями - это фильм Сальвадор Гарсиа Руис 'Этюды втроем'.

Фильм рассказывает о судьбе двух художниках, неожиданно встретивших и полюбивших свою коллегу. Картина о жизни в этом своеобычном треугольнике, любви, ревности и соперничества студентов-артистов.

Если бы не сиеста, поставил бы фильму твердую пятерку. А так порой возникало ощущение, что внезапно кто-нибудь из команды создателей картины сепаратно объявлял о начале дневного отдыха и отлучался, чтобы вздремнуть минуту-другую экранного времени.

То кто-нибудь из актеров выпадал из кадра и двое других мучительно долго и медленно заполняли паузу, потом на сиесту ушел оператор и камера вообще перестала двигаться, потом об дневном сне задумался режиссер и, видимо, прикорнул прямо на своем раскладном стульчике.

С другой стороны, попробуйте действовать с поспешностью молодого тушканчика, когда температура на улице превышает 40 градусов.

Если не брать в расчет мое мелкое ворчание по поводу темпо-ритма (возможно дурной вкус в этом аспекте у меня образовался из-за работы) фильм, надо отдать, должное получился, очень славный.

С эстетической точки зрения, замечательные кадры, которые, казалось, просто сошли с холста или просятся на холст. Взять хотя бы один момент - трое полуобнаженные героев сидят на веранде. За ними будто нарисованное небо, яркие цвета, на столе совершенно картинная композиция из всяческой снеди.

Зачастую герои располагались по диагоналям или золотому сечению.

Наравне с внешней красотой была в картине и энергетика. Отношения двух молодых людей, один из которых в самом начале фильма признается в своей импотенции и девушки, которая через небольшое время после этого говорит о своей фригидности.

Таким образом, в долгое время вообще не понятно кто с кем имеет секс и если ли он (секс) вообще, да и что такое секс как таковой.

Картина в некотором ракурсе кажется аллюзией на притчу о слепом несущем на плечах безногого. С той лишь разницей, что здесь показан союз красивого, но страдающего импотенцией юноши с молодым человеком, пусть менее симпатичным, но обладающим несколько большей способностью к деторождению.

Следующий сюжетный ход предугадать не сложно.

С другой стороны, мне честно говоря, не совсем понравилась предпоследняя сцена - сцена расставания. По идеи, в этот момент должны были разрешиться противоречия, накопившиеся за время картины. Должен признать, что необходимого разрастания конфликта я не увидел. Поэтому всплеск эмоций показался мне немного не оправданным. На секунду даже возникло ощущение, что герои совершили свои поступки не потому что чувствовали, а исключительно следуя сценарию и указаниям режиссера.

Часто очень нравились диалоги.

Еще один важный момент - это чувство меры режиссера. Казалось вот-вот он перейдет грань разумного в изображении эротических сцен, кажется, что вот еще секунда и появится мысль 'фу, что за пошлость, это явный перебор!' но нет, как хорошая соковыжималка (или соковыжимальщик) останавливается ровно в тот самый момент, когда из апельсина вытекает последняя капля сока, не давая горечи оказаться в стакане, так и камера в самую последнюю секунда выпускает любовников из объектива и переходит к следующей части повествования.