Первое, с чем хочется сравнить картину «Этюды втроем», так это с хорошо известным блюдом, чей вкус ты познал ранее, а теперь хочешь его вспомнить, но на деле, блюдо вроде то, а вроде и недосолили, недоперчили и недожарили его. Испанский режиссер Сальвадор Гарсия Руис, проникая на территорию «любви втроем» сохранил все каноны жанра и развил его до логического конца, красиво и планомерно, а «Этюды втроем» кажутся, тем не менее, неудавшимся наброском отличного рисунка, в котором изначально карандашом расчертили все не так.

Представляя собой экранизацию, «Этюды втроем» сохраняют тонкий психологизм, благодаря которому развивается сюжет. В художественной школе обучаются девушка Хосе и два приятеля Хайме и Маркос.  Хосе правильна и фригидна, Маркос красив, но с половыми дисфункциями, Хайме не уверен в своей внешности и потому заманивает с помощью Маркоса девушек в постель. Среди этих девушек и Хосе. Так получается, что эти трое решат попробовать быть вместе, но комплексы, которые каждый несет в себе, предсказуемое собственничество и зацикленность на сексе  подведут эти отношения к точке разрыва. И здесь задаешься вопросом, а что нового хотел сказать Руис?

«Этюды втроем» на первый взгляд состоят из двух компонентов – откровенных эротических сцен и разговоров об искусстве. Причем связь между теми и другими, кажется, отсутствует в принципе. Создается впечатление, что режиссер разбавил время между сексом и отношениями деятельностью молодых людей, вполне, кстати, очевидной, лишь люди искусства на такое способны. Вы слышали, чтобы студенты юридических академий с полной серьезностью жили своим сексуальными комплексами, целиком  и полностью характеризуемые как фрейдистские? Таким образом, после просмотра хочется лишь уточнить, а почему герои так много проводили времени в постели и причем здесь живопись.

Но не все так просто как хотелось бы. Анализируя, почему произошло вот так,  а не иначе, обнаруживаешь, что режиссер и актеры весь фильм плавно двигали к концу, но герои просто ни разу вслух не озвучили свои проблемы. За физиологией и бессмысленными эстетскими разговорами развернулась сложная психологическая драма со многими составляющими с каждой из трех сторон. Чувства молодых людей связались в тугой сложно-запутанный узел, незаметно и почти неуловимо. Надо быть достаточно внимательным человеком, чтобы не удивиться в конце, когда Руис, будто для глупых, поясняет устами Маркоса, что же мы все таки посмотрели. Даже нет, будто бы испугался, что кто-то его фильм не поймет.   

У фильма рейтинг +13, который кажется мне слегка заниженным.  В «Этюдах втроем» действительно много сцен секса, граничащего с психологическими патологиями, но достаточно интересных, чтобы быть отсмотренными. В  целом фильм не плох и вполне подойдет в качестве красивой психологической драмы на тему отношений втроем, но оригинальности ему, увы, не хватает. А переплетение чувств, и правда, удивительное. 

7 из 10