В современном российском кинематографе, ведущем отсчет с начала 90-х и до сегодняшних дней, на удивление довольно мало фильмов в жанре роад-муви, хотя он очень любим нашим зрителем. «Американская дочь» - один из таких, на редкость удачных примеров.

Россия первой половины 90-х. Бывшая жена обманом увезла ребенка в Соединенные Штаты, в роскошную и сытую жизнь, и бывший муж приехал в Америку с твердым намерением вернуть дочь. Оказалось, что сделать это не так-то просто. Ему предлагают деньги за отказ, запрещают приближаться к ребенку ближе чем на пятнадцать метров, садят в тюрьму. Он ни слова не знает по-английски, а его дочь ни слова по-русски, но они моментально понимают, что являются друг другу самыми родными людьми, поэтому решаются на побег в Россию через Мексику.

Несмотря на многочисленные недоработки и ляпы в сценарии, следить за приключениями маленькой девочки и ее родителя – одно удовольствие. Чего только стоит ее идея «закосить» под мальчика, хотя, этот момент очень напомнил мне другой фильм – «Бумажная луна» с Райаном и Татум О`Нилами. Актерский состав блестящий – Владимир Машков в роли отца просто бесподобен, типичный российский мужчина того времени. Мария Шукшина, та самая жена-стерва, как ни странно, не вызывает негативных эмоций. Ее стремление обеспечить лучшую жизнь для ребенка вполне понятно. Ну и, конечно, девочка Анюта – маленькая американка Эллисон Уитбек – главное украшение фильма. И даже второстепенные герои очень интересны и колоритны (водитель грузовика, друг Варакина таксист-эмигрант в роли Джигарханяна, совершенно неправдоподобный американский шериф). 

Немного смущает концовка фильма, ибо она абсолютно нереальна, если только не является плодом фантазии сидящего в тюрьме героя. Как бы то ни было – фильм получился очень достойным и заслуживает высокой оценки.