Картина магически захватывает не своей живописной красотой, не художественностью образов, не притягательной физиологией секса.

Меня она обаяла непонятностью показанных чувств. Режиссер, оператор, мастер света и костюмов, все остальные колдуны из закадровых сфер и молодые (мне) неизвестные актеры пытались мне показать, что выстроить отношения - глубоко сюрреалистичные с моей точки зрения - возможно.

Любить двоих в мире совершенно эгоистическом, собственническом. Я не понимаю, как это. И я отчаянно хочу это понять весь фильм. И я им верю, что они любят и что борются с собой.

И я проклинаю режиссера, если честно. Я хочу просто финала, я по привычки жду хорошего и незатейливого конца. Но этого не случается. И знаете. Я сегодня точно не буду спать. Они все, которые вроде бы не более, чем экранные герои, меня заставляю искать ответ на вопрос. А могу ли я кого-то делить с кем-то? А могу ли я себя для кого-то разделить?

Спасибо за отличный фильм.