Под воздействием повсеместных рациональных причин, наконец я добрался до фильма, который является для меня, прообразом идеального мира клубной жизни (хотя идеалы мои претерпели за это время больших изменений). Каждый так или иначе связанный путами с диджейством, как искусством в целом и наукой вообще, находил, находит и будет находит в этом кино, ту важную крупицу осознанности, многозначительную в этом нелегком деле. Вы не смотрели этот фильм? На самом деле мне Вас жаль.

«Берлин Зовет» сугубо немецкое кино режиссера Ханнеса Штера. Фильм можно рассматривать как притчу, сказку, драму суть кардинально не изменится. Важный и неотъемлемый элемент кино является прообраз главного героя, как образ собирательный. Каждый так или иначе, окунаясь с головой в искусство сведения треков в нечто более цельное и духовное, желает видеть себя на сцене окруженным толпой поклонников, дико вопиющих и брызгающих слюной, под последующие треки made in you, свободная жизнь под мотив Paul Kalkbrenner-Mango, секс в трущобах, кокаиновый фан в попытке спрятаться от бытовых проблем, все это здесь есть и в достаточно солидных формах. Это неотделимая природа той аудитории, которая живет такой жизнью и плещется в подобном океане пороков. В попытке изобразить все прелести этого мирского существования и его музыкального жреца, режиссеру(сценаристу) Штерну удалось воссоздать, небольшую, но важную эволюцию в сознании главного героя. Рассказать с помощью образов, что такое хорошо и что такое плохо. Как по мне это ему удалось, возможно не в той полной мере в которой постоянно ищут в этом фильме.

Dj Icarus главный герой киноленты, в роли которого играет известный немецкий музыкант Паул Калькбреннер. Ему то и предстоит оказаться в перипетиях жизненных обстоятельств, клубной эйфории и творческого упадка. 

Когда я впервые решил написать, отзыв с элементами моей любимой «отсебятины» я должен был ознакомиться со всей разноцветной критичностью рецензий моих коллег, прежде чем выразиться насколько это позволяет  полно в ограниченной форме, этого отзыва. И в основном после прочтения нескольких работ, мнение рецензистов свелось в основном к одному «наркодэнс», мракобесия наркоманов и кардинальное отсутствие нравоучений, промо-фильм диджея и музыканта Паула Калькбреннера и не более.

Поспешу не согласиться, пусть мое мнение носит локальный и субъективный характер. Фильм «Берлин Зовет» не ставил перед собой глобальных целей в попытке перевоспитать молодежь, он не имеет никаких социальных корней. На лицо псевдо документалистика, о каждом из тех кто покорно связан с музыкальной деятельностью, с помощью тех или иных приемов режиссуры, актерской игры, Ханнес Штер создает лишь мгновенье из жизни, открывая створки в окно внутриличностных конфликтов главного героя.

Конечно рассматривать фильм и разграничивать его с саундтреком написанным самим Калкбреннером не приходится. Великолепная электроника заставляет раз за разом пересматривать этот фильм. 

Приятного просмотра!

10 из 10