'Американская дочь' - это один из немногих добрых и светлых фильмов, которые сняли в первой половине 90-х годов. Кто помнит те времена, вряд ли забудет похоронные процессии по русскому кинематографу, на которые очень были похожи церемонии вручения кинопремий 'Ника'. Фильмов почти не снимали, а из тех немногих, что удавалось-таки снять, в основном были чернуха, порнуха и низкопробные боевички. 

Поэтому выход 'Американской дочери' был глотком добра и света в этом мутном потоке грязи, который лился с экранов в то время. Сам по себе этот фильм спокойный, незамысловатый и малобюджетный. Но его главное достоинство - он сделан с душой. И это чувствуется, поэтому раз в 5 лет хочется его пересматривать.  

Очень рекомендуется фильм тем нашим согражданам, которые мечтают перебраться с детьми на Запад. Вы рискуете потерять своих детей, т. к. они очень быстро перестанут быть русскими, забудут свой язык, свои традиции и свою культуру. Если вы на это готовы, то вперед. Правда, сейчас появилось много информации из самых разных западных стран, что нашим там живется как-то неуютно. У некоторых гламурных некогда актрис, вышедших замуж за иностранцев, ювенальная юстиция забрала навсегда детей. Тогда, в 1995 году, об этом еще не догадывались, поэтому действие их судебной системы показано весьма безобидно. Но реальность жестче, и я думаю, в 2013 году этот фильм выглядел бы по-другому. 

Отдельное спасибо авторам, что заставили гордиться собственным языком. Половину фильма герой Машкова, не говорящий по-английски, общается с дочерью, не говорящей по-русски. Красота русского языка и убожество английского видны невооруженным глазом. В очередной раз убеждаюсь в правоте Задорнова, который постоянно об этом говорит со сцены. 

Эпизодическая роль Джигарханяна порадовала - матерый он человечище все-таки. Сцена разговора по телефону, когда он выдает себя за 7-летнего американского школьника, параллельно ругаясь по-русски, особенно хороша. 

Еще очень яркий момент в фильме - это Машков в ковбойской одежде, предельно колоритно поющий в американском баре русскую блатную песню под гитару, приводя в восторг местных жителей. Моя любимая сцена в фильме.  

Порадовало, что создатели фильма пригласили настоящих американских актеров - это чувствуется. Другие взгляды, мимика, энергетика. В свое время так же поступили создатели 'Брата-2'. Фильм от этого выиграл только. 

Очень рекомендую смотреть это кино многочисленным папашам, ушедшим из семей. Возможно, будете чаще видеть своих детей и регулярно платить алименты. Хотя в фильме Машков не уходил из семьи - это его жена поступила по-скотски. Роль продавшейся гламурной сволочи у Шукшиной получилась великолепно. 

В общем, всем спасибо за хорошее доброе кино. 

7 из 10