Я не стану говорить о сюжете фильма. Во-первых, потому что все и так ясно из названия, во-вторых, мой фокус при просмотре фильмов редко фиксируется на сюжетной линии, особенно в европейском кино. Кроме того стоит признать, что на первом месте для меня всегда будет стоять эмоциональность, психологизм и эффект общего впечатления. А еще, кинокритик из меня НИКАКОЙ, когда речь об испанском кинематографе и «Этюды втроем» этому доказательство (по сути, фильм «не из ряда вон», даже сложилось впечатление, что я его где-то видела, слышала, знаю актеров). А всё потому, что вышел он образцово испанским, в лучших традициях: минимум тривиальной логики, максимум небанального секса и насыщенный творческий поиск главных героев. Что и требовалось доказать. Поэтому фильм понравился априори и моя благодарность режиссеру, отнюдь, не за уникальное произведение, а за твердое сохранение традиций для таких любителей испанского кинематографа как я. 

   Кстати, чем больше в последнее время смотрю испанские фильмы, тем чаще у меня возникает параллель с индийским кино, с точки зрения обладания собственным, особенным и узнаваемым стилем. 

   А еще, во время просмотра этого фильма, я осознала еще одну причину, из-за которой так люблю Испанию: ее культура удивительно раскрепощает, освобождая от лишнего пуританства, зацикленности и нездоровой любви к показному, в общем, всего того, чем так часто агонизирует славянская ментальность.