Фильм 'Этюды втроём' (2009 год, Испания) - замечательная история о двух молодых людях и одной девушке, которые вместе образуют любовный треугольник. Это рассказ о людях, ищущих себя в этом мире, которые вступают во взрослую жизнь.

В фильме рассказывается о любви втроём молодых художников, студентов Академии изящных искусств. Такие отношения по началу их устраивают, и даже вносят некоторую долю таинственности.

Но потом они начинают понимать, что так не может продолжаться вечно, что кто-то из них третий лишний. Тут же возникает ревность, соперничество между двумя парнями, причём как в любви, так и в искусстве. И за этим интересно наблюдать. Становится интересно узнать, кто же из них лучше, кто самый лучший любовник, кто самый талантливый художник. И сама девушка мечется, не зная кого выбрать, ей нравятся они обои. В итоге всё приходит к своему логическому завершению, к тому, к чему всё и шло.