Милое непонятное кино. Воспринимать всерьез не получается при всем желании, но смотреть это нисколечко не мешает.

Потрясающую девочку удалось найти на главную роль. Само очарование! Восхитительный ломаный русский. Не исключаю, что именно она – главное достояние картины.

В. Машков, конечно, еще не тот. Сыроват еще. Невнятная прическа, мешковатый костюм и пр. – это не Гоцман, что и говорить. Играет-то, вроде бы, нормально, но внешний вид… От такого и вправду жена сбежит – не задумается. Тем более, такая эффектная. Хотя, и это, безусловно, один из минусов фильма, кто в сложившейся ситуации прав, кто виноват – нам остается лишь гадать.

Пара общих слов, диаметрально противоположные «показания сторон» – что тут почерпнёшь. А ведь, согласитесь, было бы интересно узнать, кто, что, почему. А то жена, получается, ни в грош не ставит, а дочь – без ума. Это при том, что 4 года прошло. Вот ведь память у ребенка!

Я уже молчу о том, как здорово они с отцом научились понимать друг друга за считанное количество дней. «Мы не туда приехали!» «Финикс, но… другой Финикс». И это уже мостик к следующей проблеме. Как можно было ехать в Мексику, а приехать в Канаду?! Ерунда какая-то.

Финал картины – отдельная песня. Только русские могли снять такое! Воздушный побег из американской тюрьмы – потрясающе! Еще и дружище афроамериканец в придачу – бабушку-то повидать – сам бог велел, конечно!

Что говорить, вопросов к картине масса. Но, тем не менее, она почему-то отлично смотрится. Просто на ура. Забавные эпизоды, одна «попытка дачи взятки» чего стоит, понятные проблемы, доступная манера повествования – всё это работает на авторов фильма. И в результате получается вполне сносное кино, баллов эдак на

7 из 10