Довольно поучительная и остроумная история, в меру пикантная, но неплохо сервированная. Как в любом современном арт-хаусе, здесь присутствует и обнаженная натура, и изощренные подробности эротического характера, но, как мне показалось, отсутствует пошлость.

Ключевое слово - эксперимент. Он заключен в самом сюжете, в поднятой теме. Но во многом это касается и команды создателей, представленных в основном только 'no name' или начинающими кинодеятелями. Может, поэтому у них больше мотивации, чтобы утвердиться? Играют честно и достаточно свежо, не было ни одного повода посмеяться над претенциозностью или тривиальностью. А это также плюс режиссеру и сценаристу, последний украсил фильм многими забавными диалогами. И операторская работа сделана на совесть, благо, тема живописи оставляла большой простор воображению (хотя, все с такой же легкостью можно было и испортить). В дополнение ко всему, саундтрек более чем симпатичен.

Это кино, по-моему, не столько испанское, сколько европейское. Новые поколения людей рождают новые алгоритмы поведения, в том числе сексуально-социального. Неустойчивость, недооформленность и недоосознанность этих алгоритмов кроется в названии. Его русский перевод, хоть и неточный, передает дух труднопереводимого испанского. 'Castillos de cartón' - это нечто менее эфемерное, чем русские 'воздушные замки'. Что-то вроде реалистичной иллюзии (или иллюзорной реальности?)... Но не хотелось бы настраивать возможного зрителя на однозначные выводы - картина, кроме послевкусия мыслей, оставляет впечатления двойственные, готовых рецептов особо не дает, так что выбор ответа у каждого будет свой.