После перестройки и по сей день в нашей стране было снято от сиы 3-4 достойных фильма. 'Американская дочь' - один из них. 

Я слышала, что Шахназаров сам пережил похожую историю. Кажется, его жена тоже увезла дочь в начали 90-х в Америку. Может быть, поэтому кино получилось такое интересное? 

Сюжет таков: русский музыкант, поющий в ресторане, приезжает в Америку, чтобы вернуть свою дочь, Аню, которую бывшая жена увезла в Сан-Франциско во время перестройки. У него нет четкого плана, денег или связей. Ему лишь помогает его друг-таксист. И собственная дочь, которая ни слова ни знает по-русски. 

Девочка выросла в роскошном доме с богатым американским отчимом. Но что-то не дает ей спокойно радоваться жизни. 
Аня с радостью и детским авантюризмом готова сбежать с отцом в Москву. Вот так начинается их путешествие, в котором они не только лучше узнают друг друга, но и обнаружат между собой какую-то связь...

В кино поднято много проблем, и социальных, и моральных. 'Здесь Америка, здесь другие законы', - говорит героиня Шукшиной. Образ Америки, такой красивой и солнечной снаружи, оказывается совсем не радужным внутри. И все же, поскольку этот фильм все же больше сказка, нежели быль, и здесь попадаются приличные люди: добрый полицейский, веселый шофер, забавный афроамериканец-зэк... 

Отдельного внимания заслуживают актеры, все без исключения. Я не очень люблю Машкова, но в с этой ролью он справился великолепно. Такой русский простой мужик, искренне желающий вернуть свою дочь..

Мария Шукшина справилась не хуже. Ее героиня - жесткая, стервозная, но все же видно, что дочь она любит, и вообщем-то хотела для нее лучшей участи, чем детство в России 90-х. 

Ну и конечно Элисон Уитбек. Потрясающая актриса, невероятно вжившаяся в роль, она просто великолепна в этом образе! 

В фильме полно других персонажей, и нет ни одного, который бы не запомнился, не оставил что-то свое в фильме, не внес свою лепту...

Безусловно, лучший фильм Карена Шахназарова. 

10 из 10