Была удивлена, что на этот фильм так мало рецензий. Для эксперимента спросила у некоторых приятелей о знакомстве с ним, получила отрицательный ответ. Жаль, что фильм не оценили должным образом.

Соглашусь с авторами многих рецензий о том, что в фильме мастерски передана атмосфера 70-х. Если учесть, что фильм конца 90-х, то в принципе в российском кинематографе на тот момент это одна из первых попыток, а может и первая попытка сделать картину о поколении 70-х в СССР.

Конечно, атмосфера это только фон для основы сюжета, игры главных героев, и именно здесь, мне кажется, картина осталась недооцененной. Крайне глубокий и сложный пласт человеческих взаимоотношений, взглядов и философий рассмотрен под призмой юношеской романтики. О каких чувствах главных героев мы говорим в данном случае: это не влюбленность и не любовь, это горечь и не желание смириться с утратой близкого человека. Хотя брат главного героя и появляется в кадрах картины только в самом начале – он главный герой этого фильма. Отношения героев выстраиваются вокруг него. Танька вообще Калядко называет его братом. Так бывает, что черты близкого человека, безвременно ушедшего ты ищешь в чертах его родных. Думаешь, что они тебе заменят его хоть чуть - чуть. Думаю, что эту же связь со своим братом ищет и любит Калядко в Таньке. Он как бы продолжает мысленно трогать ее за плечи, как тогда же, когда они все втроем несутся на одном мотоцикле. Пустота, которая образовалась после смерти брата и которую никак не заполнить. Здесь идет поиск ответов на многие вопросы: а что после смерти? Неужели потом все?  зачем тогда хранить верность воспоминанию о человеке? А вдруг прав Кисель? Вдруг там все?  И меня потрясла игра этих молодых актеров, особенно актрисы. Я как – будто чувствую ее боль, особенно когда в последних эпизодах вижу портрет брата Калядко на трюмо в ее комнате. 

Этот фильм после премьеры мы посмотрели вместе с мужем. Теперь его уже нет. И тоже есть брат, который похож на него. Но я то знаю, что это не он… 

 10 из 10