Посмотрев этот фильм, я понял одну вещь - этот фильм, наравне с Белыми Росами, самый лучший в плане передачи атмосферы 70-ых и 80-ых. Мнение это, конечно, лично моё, но оно подкреплено очень многими фактами, кои я опишу ниже...

Итак, завязка. Начинается фильм с известия того, что умирает старший брат главного героя картины - Коляды, и у этого самого брата была девушка, одна из самых красивых в деревне. После его смерти она начинает проводить время в компании людей, которые из другого, враждебно настроенного района, с которыми всю жизнь и дрался покойный... Коляда не может воспринимать это спокойно и начинает действовать... Это и есть сюжетная завязка. Возможно, выглядит не аппетитно, но когда начинаешь смотреть - уже не отойдёшь, уж такая атмосфера у этого фильма...

Великолепно описанная повседневная жизнь и быт СССР-овских времён... Шаровары, Беломор, гармошка, драки... Диалоги, ситуации, персонажи... Что касается последних - это вообще просто шедевральная работ подборщиков ролей... Основные роли исполняют молодые неизвестные актёры, на второстепенном же плане мы видим заслуженных и признанных актёров прошлого... Это просто великолепное сочетание, на котором держится самый главный оплот фильма... А самое главное - во всё это веришь, во-первых, потому, что всё выглядит очень красиво и логично, а во-вторых, потому что находишь в фильме частичку себя... Потому что в этом фильме у каждого, даже алкаша Митьки своя жизненная история, мир в этом фильме постоянно живёт, постоянно что-то происходит...
К тому же к фильму написан прекрасный сценарий - все места и действия неординарны и интересны... 

В общем, подводя итог, я скажу, что для меня это на данный момент лучший русский фильм, лучше '9-ой роты' или 'Национальностей русской тд.тп.', потому что весь состав, который работал над фильмом, имея в запасе минимум средств выдал на удивление проникновенную и жизненную картину... Единственное, что обидно, это то, что фильм остался, не признан, его хоть и показывают иногда по телевизору, но таких дискуссий как в тех же 'Национальностях русской охоты' по этому фильму нету, кроме того, мало кто вообще знает, что существует такой фильм, 'Американка'...

10 из 10