Нечаянно увидел то что в этом году выйдет фильм с Дарьей Мельниковой 'Пацаны' - ремейк фильма 'Американка'. Решил посмотреть старый. Редко пишу рецензии (не умею, хоть и смотрю много чего), но тут думаю надо выговориться. Итак...

Чем то этот фильм меня зацепил. Не могу сказать точно чем. Я не жил в то время. Но вот это широкие брюки клеш, коротенькие юбочки, Беломор... Мне кажется все это передает атмосферу именно того времени. Фильм странный, неординарный, непонятный почему понять не могу, ведь снято все банально и просто. Вроде ничего особенного, но смотришь и как то все сжимается внутри. Рекомендую к просмотру.

P.S: почему то кажется что ремейк будет неудачным. Поживем - увидим.

9 из 10