Это кино совсем не похоже ни на советское, ни тем более на российское - оно держится от них особняком, греясь в своих мрачных красках и дурманящих звуках. Совершенно атмосферное, плавное, тягучее и размеренное - то, что нужно смотреть, что называется, 'под настроение' - оно завораживает, словно оказываешься в другой вселенной, наполненной символами и знаками. Чего стоят только полуразрушенные жилища героев, студии вместо квартир, везде вода вместо пола; пивная-ресторан в большом гараже, где наравне со столиками, за которыми стоят грязные алкаши, находится и стол для элиты, покрытый белой скатерью и т.п. Сплошной, беспросветный мрак как в окружении, так и в душах героев - основополагающий мотив этого фильма.

PS.Хочу отметить, что описание фильма абсолютно не отражает его сути, поскольку он отнюдь не о мафиозных претензиях на книги, он о другом.

8 из 10