«Американская дочь» - это хороший, добрый, очень забавный фильм, в котором происходит столкновение американского и русского нравов, прослеживается тема истинных ценностей, а так же детско-родительских отношений. Конечно история снятая Кареном Шахназаровым несколько приукрашена, а в конце вообще становится не реальной, что придает ей комичности. В итоге получается хорошо обыгранная, юморная, счастливая концовка. Самое главное что тема поднятая в картине актуальна на все времена.

Как уже говорилось, в фильме хорошо просматриваются два менталитета. Американская прагматичность и расчетливость сталкивается с русской открытостью и душевностью. Американцы руководствуются головой, логикой, а русские сердцем. Хотя по ходу фильма главным героям попадаются добросердечные и понимающие американские граждане.

Было очень интересно наблюдать за тем, как два родных человека у которых на пути встал языковой барьер, учатся взаимодействовать и понимать друг друга.

Что касается актерского состава и их игры, то тут конечно же хочется отметить двоих – Владимира Машкова и Эллисон Уитбек. Что касается Машкова, то роль настоящего русского, брутального мужика, перед которым млеют американские барышни, который отсидел в тюрьме, но от дочери не отказался, хорошо ему подходит, он в ней как влитой, собственно как и в ковбойском костюме. Эллисон Уитбек очаровательное создание и милая девочка. Она тоже хорошо сыграла свою героиню, умную, находчивую, забавную девочку Анюту. В общем отличный получился дуэт.

В заключении хотелось бы сказать что надо любить и беречь детей, и понимать, что для них главной ценностью являются родители а не материальные блага.   

9 из 10