Неплохой фильм для любителей электронной музыки и более-менее интересного кино. Плюс ко всему довольно таки хороший саундтрек от (по совместительству) актера, исполняющего главную роль, Пола Калькбренера.

Для всех остальных особого смысла смотреть фильм нет.

Смысл фильма довольно таки банален: главный герой - DJ Ickarus должен побороть пристрастие к наркотикам, чтоб вернуться к искусству, то есть музыки.

Более удачный город найти было трудно, Берлин по праву считается столицей европейского техно.

В общем, неплохое сбалансированное кино, без крайностей, относительно справедливо показывающее реалии клубной жизни.

8 из 10