Этот фильм нужно смотреть легко не придираясь к мелочам и не воспринимать слишком серьёзно, почему? Сейчас объясню. Просто данный фильм комедийная лирическая мелодрама, вот и всё, и как мы видим автор картины отлично справился с синтезом жанров и прекрасно продемонстрировал это на экране. Касательно главных актёров безусловно можно было бы подобрать лучше, но и эти имеют место быть, картину они не портят.

Американка - это пари на желание. Главный герой картины выиграл это пари и когда было уместно загадать в желание  близость с девушкой которая ему нравилась, он вдруг выбежал с дома и загадал желание встретиться на этом же месте через 10 лет, говоря при этом что тогда он уже будет путешественником и откроет 3 острова которые назовёт в честь этой девушки и  они поженятся и родят троих детей. Далее он уезжает на поезде, прощаясь услышав негативное отношение девушки к его отъезду осознаёт всю необратимость бытия и расстраивается, плачет, стучит в истерике с обратной стороны по окну вагона. Звучит голос за кадром который сопровождал нас на протяжении всего фильма, голос этого парня, он говорит что он стал путешественником и открыл 3 острова, и с девушкой они действительно встретились через 10 лет, поженились, родили троих детей и жили долго и счастливо, на самом деле эти слова значили лишь то что герой картины как бы улыбаясь с иронией завершил рассказ о своей беззаботной молодости, о первой несостоявшейся близости с девочкой которая ему очень нравилась, о годах которые не вернуть, невольно сразу вспоминаешь свою молодость, наивность того что происходило с тобой тогда когда ты не знал какие повороты преподнесёт тебе жизнь и наивно полагал что всё будет так как ты задумал, неизвестно как на самом деле далее развернулась жизнь главного героя но этими словами за кадром он как бы улыбаясь передаёт нам привет уже из своей зрелости, и тогда мы понимаем что он жив и сейчас он такой же как и все кто родился и вырос в СССР, и так же как и ты он с улыбкой вспоминает свою молодость, и возможно он живёт на соседней улице и ты его знаешь, а возможно он и есть ты именно поэтому слоган этой картины таков:'Фильм для тебя, фильм о тебе...

10 из 10