Мария Хосе, Маркус и Хайме – студенты Академии искусств. Девушка нравится обоим парням, но у каждого из них есть своя проблема, препятствующая близкому общению. Волею случая молодые люди оказываются вместе в одной постели, что послужит началом странных и страстных отношений…

Посещала ли вас когда-нибудь фантазия поучаствовать в групповом сексе? Наверняка, и преимущественно в юные годы, когда начавшаяся половая жизнь сулила все новые открытия по технике и ощущениям, а тело и душа жаждали экспериментов. Среди вас найдется немало, кто осуществил пикантное желание, и возможно не единожды. Но чем стал для вас подобный опыт, как он отразился на дальнейшей жизни? Как правило, ничем важным, просто неординарным плотским удовольствием «по дружбе», без серьезного продолжения. Но в исключительных случаях, для нескольких из сотен тысяч, групповое соитие спровоцирует постоянную романтико-половую связь, со всеми характерными радостями и горестями, и с эксклюзивными особенностями числа «три» в одной кровати.

При желании в фильме Сальвадора Гарсия Руиса можно отыскать мысли о любви, спроецировать роман героев на серьезные и искренние отношения, что вот они «и такими бывают», но по сути эта картина именно о затянувшемся половом эксперименте без надежды на счастливый финал. Недаром персонажи – юные художники, которые только учатся жить и творить, ищут себя и в искусстве и в бытие. Их «этюды втроем» - не что иное, как лишь «воображаемая любовь», связь, сближающая ребят телесно и творчески, но не душевно, лишь создающая иллюзию высоких чувств, которых нет. После охлаждения чисто эротических ощущений, после максимального полового раскрепощения, что было нужно каждому из героев для избавления от личных комплексов, ненормальные отношения теряют остроту и новизну, а на смену им приходит ревность и необходимость сложного выбора, ибо в постели должны в итоге остаться только двое. И в итоге встает вопрос; а нужны ли ребята вообще друг другу, даже после удаления кого-то третьего, или же подобная связь только мешает каждому из них построить нормальную личную жизнь? Можно ли остаться с кем-то, помня, что рядом всегда был еще человек, с которым они делили все эмоции и оргазм?

«Этюды втроем» - волнующая и грустная история о яркой, но неизбежно уходящей юности, когда ребята еще не были обременены обязательствами и ответственностью, и могли делать всё, что хотели. Это отнюдь не пошлый рассказ о разнузданном сексе, а зарисовка о ярком пламени чувственной и половой страсти, которое обречено погаснуть с наступлением истинно взрослой жизни…и это нормально.

7 из 10