Снять русское кино по-голливудски, это настолько необычно и привлекательно, что удается далеко не каждому желающему сотворить нечто подобное. Многие фильмы, имеющие западный стиль, упрекают в подражании или слизывании штампов, что-то пропитанное 'русским духом' опять же очень тяжело воспринимать в традициях американского кинематографа. И, пожалуй, нашедшие идеальный баланс совмещения русской истории в стилистике американского кино - это действительно настоящие мастера режиссуры, и Карен Шахназаров точно один из них!

Фильм 'Американская дочь' рассказывает о небогатом музыканте, у которого в штаты увезли маленького ребенка, и в итоге, найдя друг друга, дочь и отец решаются на побег ради общего счастья и семейного блага. Сюжет уже по одной завязке видится довольно душевным и чувственным, способными и слезы выжать и улыбнуть, рассказывая о приключениях этой увлекательной авантюры, а по своему содержанию вышел фильмом на все возраста и без каких-либо серьезных ограничений. По-настоящему из России с любовью, искренней и настоящей, настолько теплой и доброй, что фильм выглядит столь милым и пушистым, пересматривать и иметь в домашней коллекции его хочется, как очаровательного домашнего питомца.

По сути под общей стержневой идеей семейных ценностей, здесь особую роль играет весь фон событий. С кем и при каких обстоятельствах встречаются главные герои, как поступает тот или иной человек. Фильм на самом деле очень добрый и позитивный, с нотками переживаний и напряжения, с сочувствием к главным героем и явным участием зрительских эмоций во всем происходящем. Шахназаров умело выставляет панораму, и каждую сцену подает здесь настолько душевно, что ты словно присутствуешь на месте событий. Конечно же, не как непосредственный участник, но как наблюдатель изнутри этой истории: сосед, попутчик, полицейских, случайных прохожий. Кто угодно, но воспринимающий это непосредственно живым и натуральным, а не просто художественной постановкой написанного сценария.

Фильм очень живой, очень сильный по части эмоций. Натурально отыгрывают свою партию все без исключения, Машков ну просто гениально подошел к исполнению своего персонажа на экране, человек показал творческого героя, в котором живет дух авантюр и приключений, и который готов на все, чтобы быть со своей дочерью. По большей части схожих сюжетом ребенок является скорее дополнением сценария, чем настоящим участником, но Эллисон Уитбек демонстрирует явный интерес к живому воплощению образов, показывает отличный актерский талант, и безумно жаль, что кроме 'Американской дочери' она больше не только не получился центральных ролей, но и практически нигде не играла, если не считать небольшого камео в фильме 'Джек' с Робином Уильямсом. А фильм, между тем, полон не только нашими артистами, как Армен Джигарханян, но и непосредственно американскими актерами, органично вписавшихся в сюжет и дополняющих американизированный фон событий своим участием.

Фильм получился легким к восприятию, душевно проникновенным, чтобы суметь найти место в сердце зрителя, не загружая минорным драматизмом, а даже наоборот, скорее веселя комедийными нотками и положительными эмоциями. И не смотря на отсутствие головокружительных погонь, компьютерной графики и убойных перестрелок, фильм все же смотрится в лучших традициях хорошего голливудского приключения, с русскими главными героями. Безумно хорошо вышли сцены выговаривания иностранцами наших слов, такие вещи всегда вызывают добрую улыбку, но больше всего радует по-настоящему голливудская концовка, которой даже не ожидаешь с началом сцены-эпилога. И от того становится очень тепло на душе, что хотя бы 'Американская дочь' заканчивается по-американски красиво, и тем не менее представляет себя что-то наше, русское, родное. Настоящий шедевр!

10/10