Молодой, преуспевающий DJ  колесит по миру взрывая танцполы играя в таких направлениях как techno, electro и progressive. Секс, наркотики, музыка...Вроде бы ничего особенного, но...

Главный герой Икка(Paul Kalkbrenner) живя клубной жизнью, быстро подсаживается на наркотики, причем с каждым разом вещества становятся всё жестче и жестче. И вот однажды он глотает, не качественную таблетку (с примесью пара-метоксиамфетамина), после которой теряется в себе, что сопровождается яркими признаками шизофрении. Его помещают на некоторое время в психиатрическую лечебницу, берут анализы и находят в его организме все известные наркотики, после чего предлагают пройти реабилитационный курс.

И тут начинаются поиски самого себя в лабиринте сознания.

Фильм содержит комедийные нотки, но по большому счету - это драма. Драма о человеке, который запутался и оказался один на один с самим собой. Как часто люди сталкиваются с такой проблемой? Думаю, что хотя бы раз в жизни. Но выходят ли они из этой ситуации победителями или же просто топят проблему в будничной суете? Не знаю.

Фильм смотрел с субтитрами, после чего, открыл для себя новые грани немецкого языка. Хорошая игра Paul Kalkbrenner'а и просто превосходная игра всех остальных персонажей фильма поспособствовали этому. Эмоции были переданы замечательно, настолько, что незаметно передаются и зрителю. Фабула преподнесена сумбурно (впрочем как и эта рецензия), но наложившийся на неё саундтрек как бы выпрямляет её, постоянно напоминая нам - это электроника, это наше время, это наша молодежь.

Возможно многим этот фильм не понравится именно из за музыки, коей здесь предостаточно, таким я скажу вот, что: Я сам не любитель представленных в фильме направлений, но музыка в этом фильме - это его стержень, основа основ. Постарайтесь принять её такой какая она есть. И надо заметить - она не плохо ласкает слух (сцена когда Икка смотрит на закат - аж мурашки по коже (между прочим - переломный момент фильма). Да - подобных фильмов много, но как киноман с большим стажем скажу, что это кино очень сильно выделяется среди подобных. Настоящее кино. Европейское. Жизнеутверждающее. 

10 из 10