В одном осеннем городе, где люди горят на улицах словно кленовые листья, а дождь льется прямо с потолка, жил да был Букинист. Больше всего на свете Букинист любил коньяк и редкие книги, пока однажды в его жизни не появилась девушка по имени Алиса.

На рубеже веков в моду вошел жанр постапокалиптических фильмов, действие которых разворачивалось в мире, пережившем глобальную катастрофу. И если для западной традиции таким событием как правило была Третья мировая война, то для миллионов советских граждан подлинной катастрофой стал крах нерушимого Союза. Новая реальность оказалась гораздо страшнее фантазий о жизни человечества после ядерной войны или восстания машин.

В российском кино это нашло отражение в оригинальном жанре бытового постапокалипсиса, с неизменной серостью, разрухой, одиночеством и безвременьем. Причем именно безвременье можно считать главной определяющей чертой этих картин. 

Сложно понять, в какой стране живут герои, и какой на дворе нынче год. Здесь реальность зыбка и неуловима, а сюжет не пересказать земными словами. Гриппозный бред, опиумный дурман - «жизнь моя, иль ты приснилась мне?».

Такие фильмы обладают какой-то странной, болезненной притягательностью. Они манят и завораживают, словно старые книги с ненужными знаниями и позабытыми тайнами, которые сегодня интересны лишь букинистам.