Фильм наверное самого главного китайского режиссера нового поколения. Цзя Чжанкэ уже успел получить главный приз в Венеции за картину «Натюрморт». С фильмом «Сити 24» режиссер участвовал в программе Каннского кинофестиваля. Что можно сказать про этот фильм? Картина сделана по законам документального кино. В центре истории завод, который снесли, а на его месте строят новый жилой комплекс «Сити 24». Люди разного поколения, связанные с этим местом по очереди рассказывают о своей судьбе. 

Актеры, играющие обычных людей, очень органичны. В фильме 7-8 героев и героинь, которые рассказывают о своих судьбах. И каждая история интересна и драматически выверена. Режиссер действительно мастер своего дела. 

Старики вспоминают, как им жилось при товарище Мао. Вспоминают с ностальгией. Судя по всему, снесенный завод был престижным местом по китайским меркам. Это было военное предприятие, а все военное при таких правителях, как Мао в приоритете. Поэтому бывшие работники завода и ностальгируют по временам, когда они были не только молоды, но и очень уважаемы. Сейчас их статус не тот. Особенно запомнилась история незамужней женщины, которую в молодости называли Цветочек (так звали героиню одного старого китайского фильма).  После рассказа своей истории, она стоит и смотрит этот фильм про Цветочек. Классный эффект – отчасти ностальгический, отчасти трагический….

В противовес старикам показаны молодые успешные китайцы. Эти люди зарабатывают достаточно, чтобы купить квартиру в Сити 24. Но у них тоже свои проблемы.

Картина интересная, хотя такой псевдодокументальный стиль мне не близок.

7.5 из 10