`Сдохни!` - кинолента, снятая в жанре, что-то среднее между комедией и триллером, одним словом - чёрная комедия. Душевная история о том, на что способны женщины в состоянии аффекта и какой из этого можно сделать бизнес...

Для начала, хотелось бы отметить отличную игру актрис Хэзэр Грем, Дженнифер Кулидж и Эмбер Хёрд, ставших собирательным образом всех женщин, которые не боятся сильного пола (они его вообще таковым не считают)... 

Довольно своеобразный, но заманчивый сценарий погружает нас в интересную историю о трёх дамочках, которые никак не могут побороть в себе гнев и идут на отчаянные поступки, ставшие своеобразным хобби. 

Единственное, что оставляет желать лучшего - это операторская работа. В целом же, фильм вполне приемлем для просмотра - заманчивая и авантюристическая повесть...

8 из 10