Фильм из категории не для всех. Сложное, вдумчивое кино, о жизни.

Все счастливые семьи счастливы одинаково, пока в их дом не приходит беда. А что может быть страшнее смертельной болезни ребенка? 

Болезни совершенно не важно, в какой стране ты живешь, кем работаешь и  каков твой материальный достаток. Однако, если ты прокурор, имеющий связи и деньги, ты можешь обойти закон и попытаться купить жизненно важный орган для трансплантации. 

Пол готов пойти на всё, чтобы спасти жизнь дочери, он отправляется в Мексику, что бы найти врача, который сможет ему помочь. Как человек, который привык защищать закон, сможет его приступить, закрыть глаза на происходящее вокруг ради единственной цели – жизнь дочери.

Это драма, рассказывает о выборе, который может изменить твою жизнь или жизнь другого чужого для тебя человека. Фильм о благородстве и достоинстве. Иногда самые важные решения приходиться принимать быстро, когда нет времени на рассуждения. Это кино именно об этом. 

Незаконная транспортировка донорских органов уже не раз была показана в фильмах. Но именно это кино заставляет не только сопереживать героям, но и дает возможность посмотреть, как можно изменить свою судьбу, если начать действовать. И что у каждого действия есть своё противодействие. 

На определенном этапе болезни начинаешь понимать, что на законность медицины надежды больше нет. И вот тогда важно начать бороться за жизнь любимого человека до последнего вздоха.

Отличное кино, после просмотра, которого возникает куча эмоций, но смотреть фильм крайне не просто. Но оно того стоит. 

8 из 10