Итак, история, как это уже признавали, не нова. Есть этакий средних лет добряк Сагар Сингх (Санджай Датт), живёт себе спокойно в Бангкоке вместе с красавицей-женой Моной (Лара Датта), живут они себе и горя не знают. Только вот у Моны мечта есть, а надежды на её воплощение нет: учёба в морском институте, защита морских животных. Но с доходом от рыболовства далеко не уедешь… Есть у них щедрый богатенький друг Арав Мальхотра (Акшай Кумар). Подбивает Сагара его друг на одно «прибыльное дельце», подбивает, но правдолюб и примерный семьянин Сагар всё не поддаётся на уговоры. А где-то в Бангкоке по ночным улицам на своём байке показывает тайский дрифт младший брат Сагара, Самир, Сэм.  Так он себе колесит по ночным  улицам, колесит, пока не встаёт на его пути девушка… Никки – главный приз в гонке Сэма и лидера банды, где тусуется Никки. Он побеждает в гонке, ему предлагают ответственное дело на 50 тысяч хрустящих зелёненьких бумажек. Он берётся всё выполнить, по дороге теряет сумку с товаром, который должен доставить, и теперь он должен главарю банды Гульшану (Рахул Дев) сумму в 50 миллионов. Прямо поразительно, как у него хорошо с геометрической прогрессией. Сэму, бедному, совсем не весело. И он, по совету Никки, сбегает от Гульшана подальше на Багамы. Ах, Багама, Багама мама. И здесь уже старший мудрый брат и его пронырливый друг решают его проблему, которая нарастает, как снежный ком, обещая вылиться в непредсказуемый финал.  

Актёрский состав: Санджай Датт – молодец, он хорошо играет, хотя мне и сложно это признавать, не совсем он мне нравится, особенно в своих фильмах 2000-х годов. Может, просто мне вообще боевики-триллеры в манере Голливуда большей частью не очень импонируют, а он чаще в таких снимается. 

Лара Датта. В Узнике прошлого была с героем Санджая, здесь снова. Впрочем, красавица и умница (что проявляется не всегда. Чего стоит реплика её героини во время перестрелки в их доме: Милый, может, сначала поговорим с ними? Спросим, что им нужно?) В очередной раз убедилась, что она прекрасно подходит на роль красивой молодой жены почтенного «папика». Честное слово, от актрис в подобном проекте вообще не требуется большого драматизма, достаточно мило улыбаться, точно показывать страх, когда плохой дядечка приставит к симпатичной головке пистолет, и уметь красиво плавать. Именно красиво, подставляя под объектив камеры все свои прелести. Собственно, женским персонажам в этой истории уделяется относительно мало внимания, и большую его часть забирает на себя Лара. 

Восходящая и высоко уже взошедшая звезда Катрина Каиф – здесь специальная гостья, но даже на свои несколько минут умудряется приковать взгляды и достаточно выгодно себя подать. 

Акшай Кумар. Вот это эффектность так эффектность! Аж бьёт через экран. Всегда в модных костюмах, всегда такой красивый да гламурный. Но по игре, по подаче персонажа он совсем не уступает Зайеду Кхану, хоть тот и младше него лет на 12. Что поделать, когда такое окружение, надо соответствовать. 

Зайед Кхан. Молодой, зелёный, с характером. Признаюсь честно, пока смотрела с ним мало и далека от поклонения и превозношения его таланта. В этом фильме он проявил себя на уровне, очень достойно, в полном соответствии тому, что требовалось от его персонажа. Уверенность, харизма, юношеский задор, гламур. Его персонажу всего здесь хватает, всё в меру. 

Музыка и видео. Скажу отдельно. Aaj Dil Gustakh Hai. Впервые слышу такую спокойную, милую, тихую по своим интонациям, неспешную, созерцательную композицию в исполнении Сукхвиндера Сигха. Пожалуй, именно его голос (хотя, это моё субъективное мнение) добавляет ей изюминки. Да, и видео. Прекрасные подводные съёмки, эффектная Лара в бикини, Санджай почему-то при полном параде даже под водой, в майке и штанах. Chiggy Wiggy. Тот, кто сказал, что появление Кайли Миноуг фильму абсолютно ничего не дало… был прав, но лишь отчасти. Да, впечатление такое, что она просто была на Багамах проездом, и её пригласили спеть-станцевать, собственно, сделать то, что у неё лучше всего получается. Песня вышла«Австралийские муси-пуси» + «Пенджабская масала». Честно говоря, ничего особенного не видела ни в её исполнении, ни в самой композиции, приятным сюрпризом стало взрывное появление (за кадром) Сону Нигама и (в кадре) Акшая Кумара. Это ж какая честь, потрогать Кайли Миноуг. А этот диалог я вообще запомню и возьму себе на заметку:«- Я же должен был как-нибудь увести Вас оттуда. Вы столько смотрели в нашу сторону, на наш столик. – За вашим столиком стоят часы, я просто следила за временем». Вершина остроумия и находчивости в ответ на избитый приём пикапа. Об остальном: Bhoola Tujhe – красивая, мелодичная, неспешная композиция, и съёмки, её сопровождающие – просто чудо. Красивы также песни Fiqrana, Rehnuma, Yaar Mila Tha (если не ошибаюсь, на неё видео нет, она только в саундтреке). О теме фильм, одноимённой Blue и видео на неё стоит сказать отдельно. Если бы Пафос и Гламур вдруг обрели человеческие черты, они были бы похожи на Акшая и Зайеда в этом видео. С другой стороны, Вы не задавались такой мыслью: Каких усилий стоит человеку в 42 прыгать, будто ему 16? Носить молодёжные причёски, жить с одной мыслью: Нужно выглядеть моложе. Чем старше становишься, тем навязчивей мысль и тем трудней её реализовать. Ах, Элвис Пресли. Что Вы натворили 60 лет назад? Сместили акцент на молодёжную аудиторию, невольно заставив всех звёзд, если хотят быть популярными, вечно выглядеть молодыми. Впрочем, пока этот молодой вид Акшаю, думаю, даётся довольно просто. Порадуемся за него. 

Стимулы к просмотру: 

1. Любовь к современному индийскому кино, превозношение наворотов и спецэффектов в как можно большем соотношении к квадратному сантиметру кадра;

2. Нелюбовь к индийскому кино в принципе, Ритик Рошан сказал о своём фильме «Воздушные змеи» следующее: Kites паста, а не бирияни. А я скажу, Голубая бездна хот дог, а не бирияни. От того, что так любит большинство индоманов в индийском вино, здесь мало что осталось. Но как таковой фильм очень достойный внимания;

3.  Серый зимний день, холод и снег за окном, чтобы вспомнить «Как я люблю море!»

Ещё раз оговорюсь, в этом индийском фильме осталось мало индийского, но фильм от этого не становится плохим. Вовсе нет. Несмотря ни на что, как любитель и ценитель хорошего индийского кино не хочу высокомерно презирать этот. Как таковой, в жанрах боевика и приключения этот фильм смотрится прекрасно. Да здравствует пафос и гламур-мур-мур!

9/10!