С работами Сергея ранее мне ознакомиться не довелось, но в скором времени восполню пробел его творчеством, которое, судя по документальному короткому метру 'В темноте', несомненно стоит внимания. К тому же подобные документалки не впечатляют своим количеством, поскольку, во-первых, это бесприбыльно, во-вторых, мало кому любопытна монотонная жизнь одного из миллиарда одиночек.

'В темноте' -- 40 минут из жизни слепого пенсионера Ивана Николаевича Скоробогатова, который делит сбивающее с ног одиночество со своей неугомонной кошкой, с холодным спокойствием плетет сетки, дабы заполнить каким-либо делом пронизанные одиночеством и пустотой дни и заодно сделаться полезным людям, коим свои сетки он пытается вручить бесплатно. Но кому есть дело до покинутого пенсионера, а тем более до его авосек? Люди равнодушно проходят мимо, не обращая никакого внимания на Ивана Николаевича, ведь никому не интересно, что удрученный их безразличием пенсионер, еще острее осознавая свою бессмысленность, впадает в более глубокое отчаяние.

После просмотра понимаешь, что не так уж и страшно испытывать одиночество в толпе, в окружении людей, от которых какую-никакую долю тепла получаешь. Куда трагичнее дела обстоят тогда, когда тебе некому о своем одиночестве рассказать.