Какой прекрасный фильм (пересмотрела его второй раз и впечатлена не меньше чем в первый). Тема Индо-мусульманский конфликт. Субхаш Гхай умеет снимать, вся душа была переполнена чувствами. Анил Капур бесподобен, я просто с каждым разом восхищаюсь им! И хоть здесь у него не главная роль, но он превосходит всех остальных персонажей фильма. Просто аплодирую стоя! Какой шикарный фильм, боже. Анил затмевает всех, как играет… хвала ему в очередной раз.

А этот юноша Анураг, меня сразил, какой дебют, это нечто, как вжился в роль, слов нет! Его серьёзный, спокойный взгляд очень пугает, хотя и очарователен. Анураг Синха выглядит тёмным и опасным настолько, насколько эта роль позволяет ему, с того момента, как он впервые выходит из этого поезда в Дели. 

Фильм великолепный, всё-таки есть ещё люди на свете, которые не делятся на религии, как сказала Рома, (супруга персонажа Анила Капура, по фильму) - «мой названный брат, разве он хинду?» я прям прослезилась в этот момент… все мы люди, и в каждой религии есть подонки и просто святые люди. Эта сцена - наверное самая сильная сцена в фильме… так передать всю истину - просто супер.

Я весь фильм думала, что парень встанет на путь истинный… а когда он проявил себя, я так заревела, парень с собой боролся… и поборол таки… просто браво! Для первого раза актёр супер справился с ролью, его вид - долго не выйдет у меня из головы… 

Ну а герой Анила, как всегда философствует, но как он это делает, просто дух захватывает, невозможно ровно дышать. Творческие интеллигенты склонны к тому, чтобы проявлять сострадание к людям, которые вступили в серьёзное противостояние с существующей системой. 

А больше всего понравились песни, такая ритмичная, сильная музыка, особенно в пене «Эй, Алла».  Актёрский состав подобран крайне удачно, они очень красиво смотрятся вместе! 

Это очень хороший и душераздирающий фильм. Он не против мусульман или Пакистана, как некоторые фильмы, но показал, во что верят террористы и что этот мир не просто чёрно-белый, каким его хотят выставить некоторые религиозные лидеры. А он (мир) цветной и яркий, полный жизни, любви и сострадания, а люди не все поголовно подонки и негодяи, что есть и обычные люди, которые хотят жить, любить и радоваться каждому дню. 

Приготовьтесь уйти с головой в мир незабываемых ощущений, ведь фильм «Чёрное и белое» очень захватывающий, жанр драма + триллер, а такие фильмы всегда пользовались особой популярностью, к тому же когда их создают такие знаменитые режиссёры, как Субхаш Гхай. Предупреждаю, оторваться от просмотра не получится до самого конца. 

10 из 10