Сергей Дворцевой, известный по своей картине «Тюльман» (ветка «Особого взгляды» Канн’08), как и многие другие режиссёры, начинал с короткометражек - в данном случае работы были документальными.

Начиная свою карьеру как режиссёр-документалист, Сергей дебютировал короткометражкой «Счестье» (1996), которая имела невероятный фестивальный успех (две награды ФИПРЕССИ в разных странах и множество других). Сейчас у него пять картин (из них две короткометражки) и десятки международных наград.

«В темноте» можно считать некой переходной работой от документального к игровому кино. В данном фильме зрителю будет достаточно трудно разглядеть столь размытую границу между игрой и реальностью. Как говорит сам автор - «то, что было наиграно, на экране выглядело действительностью и наоборот».

«В темноте» - это картине об одиночестве слепого старика 80-ти лет, который всю зиму вяжет авоськи-сетки (какие были популярны в СССР), а с наступлением весны, совершенно безвозмездно, раздаёт их на углу дома, всякий раз переживая, если никто не взял ни одной сумки (а брали ли вообще?).

С первый кадров нам показывают сам процесс изготовления. Мы видим насколько тщательно, качественно и добросовестно шьются «сетки», но если всмотреться в глубину кадра, то можно приметить тонкую красную нить, пронизывающую всю историю, на которой строиться фабула – одиночество. Оно во всём: в его любимом деле, которым он, по-видимому, занимается много лет; в его разговорах с молодым и непослушным котом - «ах, ты банда, вот поймаю тебя..»; в его авоськах, которые уже давно никому не нужны; в его доброте и душевной открытости.

В фильме ярко выражены, так называемые, «запрещённые приёмы», которые искусственно, словно дантист щипцами - зуб, вытягивают эмоции зрителей, заставляя сначала затаить дыхание, чувствуя как в душе начинает «скрежетать», а потом впасть в истерику вместе с главным героем. Но, несмотря на «нечестность», со стороны автора, в эмоциональном плане, есть довольно высокая и, вполне реальная, планка чувственного восприятия, достигнутая благодаря звуковому решению. Мы слышим то, что слышит герой картины (это понятно), как бы «с увеличенной громкостью». Особое внимание уделяется шуму: игра школьников на улице, чьё расписание он выучил, основываясь на интенсивности и разнообразии звуков в разное время; скрип качелей «красивого голубого цвета»; прыжки кота, который то и дело скачет с подоконника на шкаф и обратно, роняя всё на своём пути; звуки прохожих, которым он предлагает «сетки», и ему не важен ни пол, ни возраст, ни социальный статус - он «видит» лишь шаги.

«В темноте» - подлая (в эмоциональном плане), душераздирающая, короткометражная картина, которая вряд ли оставит зрителя равнодушным.

Ps: Поясняя свой переход к игровому кино, автор говорит, что в этой картине он зашёл слишком далеко и почувствовал как начал «черстветь» как человек. Хотя, как мне кажется, дело, как и всегда, в коммерческой стороне вопроса.