В детстве очень любила индийские фильмы, но, став взрослеть от их любовных соплей стала немного мутить. Прекратила их смотреть на долгое время, до сегодняшнего дня. О фильме Синева узнала случайно, нашла и посмотрела его на одном дыхании. Очень было приятно увидеть как изменились фильмы, какой прогресс произошел за время моего не просмотра фильмов Болливуда.

Теперь о кино.   

Сюжет вроде бы сам по себе не замысловат. Два брата, один старший, который бороздит океанские просторы, зарабатывая себе на жизнь ловлей рыбы и имея красивую подругу в придачу. По фильму Сагаар вечно говорит, что он беден (мне бы такую бедноту), второй же брат младший, который любит скорость и по жизни раздолбай, но вот у него случаются не приятности и он вспоминает о брате и бежит к нему за помощью. Саагар конечно же пока не подозревает о неприятностях брата, но как всегда тайное становится явным. Друг же Саагара давно его подначивает найти сокровища затонувшего корабля, но Саагар вечно отлынивал от этой идеи друга, а тут возьми да и подвернись причина найти эти сокровища, не правда ли удачный поворот сюжета? Даже очень.... было бы все так просто, да нет так и просто все оказалось. Дальше рассказывать не буду смотрите сами не пожалеете, в особенности когда за окном зима, холодно, потому что картинка настолько сочная, яркая что сразу хочется на Багамы плавать в голубой воде валяться на белом песке и загорать на солнце.

Ах да, чуть не забыла, саундтрек очень сильно порадовал с привкусом индийской этники положенная на прекрасную танцевальную музыку вас не оставит равнодушным.

10 из 10