Фильм, о котором почему-то не слышала вообще, не попадался ни в обсуждениях, ни в рекомендациях, и между тем очень достойное кино с небольшими косяками. Я так окрестила его Байкеры 2/5 (промежуток между 2 и 3), тоже есть гонки на байках, Самар и Катрина Кейф. 

Больше европейского стандарта, с многочисленными звёздами, и даже со специально приглашённой звездой Кайли Миноуг. Может не любителям индийских фильмов он и обычным покажется, в сравнении с навороченным Голливудом, но я считаю для Индии это достойное кино высокого уровня. И сюжет интересный, и подводные съёмки красивые и экшн и концовка непредсказуемая.

 Единственный минус мне не понравился про денежный шантаж, глуповато как-то получилось, но в целом если закрыть на это глаза, то очень интересное приключенческое кино. Можно показывать для незажравшихся в кинотеатре, посмотрите какие индийские фильмы снимают сейчас. Для меня этот фильм попадёт в золотую коллекцию, закрыв глаза на некоторые недочеты 

10 из 10