Посмотрев уличного гонщика мне захотелось восстановить справедливость и хотя бы на собственном примере поднять рейтинг этого хорошего фильма.

Прежде всего хочется разъяснить почему так низко оценен фильм. И ответ очевиден, малый бюджет, слабая работа продюсера и как результат провал в прокате.  А тождественные по действию фильмы, как форсаж в которых сценарий откровенно проигрывает, благодаря раскрученности и слепой толпе, которая бьется в экстазе от галимых компьютерных спецэффектов, имеют значительно более высокий рейтинг, поэтому такой порядок вещей иначе как абсурдом не назовешь. 

Во-вторых хочется сказать, а чем этот фильм лучше других схожей тематики? А лучше он однозначно сюжетом (хотя режиссер мог бы постараться больше). История главного героя, который становится на праведный путь, пытается исправить косяки, завязать с криминалом, исправиться, импонирует мне больше чем бандитские разборки с участием полиции характерной для раскрученных, тупых голливудских блокбастеров.

Ну и чисто от себя хочется сказать, что пора менять парадигму оценки фильмов исходя из мнения различного рода экспертов и цветной картинки мелькающей перед глазами, ведь в фильме главное сюжет и актерская игра. Кстати кастинг актеров меня тоже удивил, порадовал и пополнил мою личную коллекцию.

Итак фильм рекомендую для просмотра.

10 из 10