Наше время – время бизнеса. Продаётся всё, за что люди готовы платить. Продажа органов – международный бизнес. Не всегда легальный (даже чаще нелегальный), но от того не менее прибыльный и востребованный. Прокурор Пол Стэнтон сталкивается с этим бизнесом, когда его дочери требуется лёгкое на пересадку. И времени, чтобы спасти её, у Пола не так много. 

В целом, «До последнего вздоха» - боевик со всеми вытекающими особенностями. Завязка и развитие сюжета типичны. Образы в картине, за исключением, пожалуй, главного героя, невнятны, а зачастую и непонятно зачем включены в сценарий. Образ Стэнтона более цельный, имеет мотивацию поступков и выглядит вполне неплохо. Тут и там режиссёр расставил обманки, так что идти к финалу придётся обманной дорожкой – хотя сам финал и понятен. Но и тут зрителя ждёт сюрприз – очевидная, казалось бы, концовка перевернута с ног на голову. Неожиданно как удар сзади по голове. Выглядит очень спорно, но очень сильно – тут режиссёру стоит отдать должное. Размышление на тему личного и общего счастья определенно стоит того, чтобы посмотреть фильм

7 из 10