В начале 2009 года появились, информация о новом фильме, которую как только не переводили и «Синева», « Голубая Бездна», «Глубина». Ждала этот фильм, потому что снимался мой любимчик Зайед Кхан. Посмотрела в январе 2010 года, скажу, при первом просмотре фильм понравился, но со вторым просмотром я изменила свое мнение о фильме.

Сюжет так банален и предсказуем, искать сокровище на дне океана, дабы стать богаче. 

Ожидания не оправдались, возможно, для Индии это первый фильм с таким сценарием, но все же можно было изменить сценарий, а не сдирать с Голливудских фильмов.

Актеры особо никто не впечатлил. 

Акшай Кумар - конечно актер он хороший, но я привыкла видеть в комедиях, и, по-моему, в комедиях он лучше играет. Здесь он играет богатого человека, который хочет доказать невиновность своего деда. 

Санджай Датт - не очень, он с Ларой не смотрелся как пара, смотрелся как ее отец.  Он играет старшего брата боящегося голубой бездны и «леди в голубом».

Зайед Кхан - тоже не очень, я его люблю, но здесь он играл как бы нехотя.

Лара Дата - здесь она аксессуар к парням. И слов у нее было мало, в фильме она так для красоты.

Катрина Кейф - ну у нее роль не большая, но значимая.

Рахул Дев - как всегда в роли злодея, не плохо.

Участие Кайли Миноуга ничего фильму не дала, лучше бы взяли на ее место индийскую певицу.

Песни вот что порадовало Рахман гений, песни классные, особенно FIQRANA, YAAR MILA THA.

Фильм яркий, динамики там хватает, но что-то не то.

Понравились подводные съемки, впечатляют.

8 из 10