Премьеру этого фильма я ждала долго. Пересмотрела все трейлеры и всевозможные картинки. И вот у меня на руках диск с этим фильмом. Посмотрела… и мне понравилось!

Актеры: Акшай Кумар – очень хороший актер. Не понимаю лишь одного, почему в паре с ним (опять!!!) Катрина Кайф. Я не имею ничего против этой актрисы. Можно даже сказать, что она мне нравится. Но это «пластинка» уже заело. Что других актрис в Болливуде не нашлось? Санджай Датт – актер с большой буквы. Отлично справился со своей ролью. В последнее время говорят, что Он появляется во всех фильмах; что Он утратил «изюминку»; что в Его актерской карьере пришел конец. Лично Я категорично против этих высказываний в Его адрес. Санджай Датт – величайший актер и точка! Заед Кхан – вырос мальчик, вырос. Теперь уж точно могу сказать: «Гены есть гены» и «Кхан есть Кхан». Браво! А как Заед трюки выполнял. Фантастика! Лара Датта – как никогда шикарна. Титулованная красавица доказала, что Она многогранная актриса. Молодчина! Катрина Кайф – … могу отметить лишь ее стиль. Ей это очень идет. А про актерскую игру я молчу, она способна на большее. Не знаю ее винить или режиссера (?!). 

Песни и Клипы: Отдельное спасибо композиторам и певцам. Все песни очень понравились, а клипы просто уникальны. Нет слов! Виды подводного царства – это вообще отдельный фильм. Это было выше моих ожиданий!

Вывод: очень сильный актерский состав, много классных трюков и зажигательных песен. Все на высшем уровне!

Вердикт: 

7 из 10