– Этот город полон козлов, ты не можешь взять и поджечь их всех!
– Почему нет? Почему?

Во все века существовали жестокие, подлые, ревнивые и лживые мужья. Бок о бок с ними жили их забитые, оскорбленные и униженные жены. Ну, и мышьяк открыли тоже давно, поэтому иногда такие мужья загадочно умирали, а жены, вздохнув с облегчением, продолжали жить. Однако судебно-медицинская экспертиза эволюционировала до такой степени, что сейчас весьма проблематично избавиться от мужа и остаться вне подозрений. Вот если кто-то сделает грязную работу за тебя, пока ты в компании подруг наслаждаешься своим безупречным алиби… 

Фильм, несмотря на название, делает акцент вовсе не на убийствах: в кадре их будет совсем немного, и показаны они будут весьма схематично. В центре внимания здесь – женская дружба во всех ее проявлениях. Настоящие подруги помогут скоротать скучный вечер, выслушают твою историю и дадут дельные советы, пошагово обучат приготовлению запеченной курицы, провисев на телефоне три часа. Для такой дружбы не имеет значения разница в возрасте, профессии и социальном положении. Такая дружба – великое счастье, и если ради нее чем-то приходится жертвовать, то и вернется твоя жертва в стократном размере. У каждого из нас должен быть хоть один человек, которому можно позвонить, проснувшись утром с мертвой шлюхой в постели. Он спросит тебя, как это случилось… но только после того, как поможет спрятать труп.

Героине фильма Алекс повезло встретить настоящих подруг на курсах по управлению гневом. Стелла, сочная дама бальзаковского возраста, два раза покушалась на жизнь мужа, попытавшись переехать его на автомобиле, и не без причины: после развода он отсудил половину ее бизнеса. Никки, изящная жгучая брюнетка с повадками социопатки, с детства терпит приставания – впрочем, в долгу она не остается: то обольет обидчика пивом, то подожжет его одежду. Сама Алекс, застав парня в постели с другой, срывается на незнакомце в супермаркете – суд приговаривает ее к посещению курсов. Именно там она заводит дружбу со Стеллой и Никки, а заодно понимает, как много на свете женщин, страдающих от рукоприкладства, неверности и психологического насилия мужей. И как щедро они готовы заплатить, если им немного помочь…

«Сдохни!» нельзя назвать очень смешной черной комедией, хотя элементами этого жанра фильм не обделен. На звание новинки он тоже не тянет: в серьезном ключе тему уже обыгрывал Дьёрдь Пальфи в своей «Икоте», а в несерьезном – Найэлл Джонсон в «Молчи в тряпочку», и это только то, что вспоминается навскидку. Однако картина смотрится очень легко, действие не провисает, помимо юмористической линии наличествуют романтическая и шпионская, а дамы-то и вовсе на любой вкус: невинно-светлая Хэзер, роковая брюнетка Эмбер, неповторимая «мама Стифлера» Дженнифер. Учитывая неплохой уровень актерской игры, зрелище вполне стоит просмотра: может, это и проходная комедия, но послевкусие она оставляет приятное.