Признаться, я питаю слабость к фильмам про самолеты. Так что, разумеется, я не могла пройти мимо данной картины. Интереса добавляло и то, что передо мной японская лента. До этого мне не доводилось сталкиваться с современным японским кинематографом. Так что было довольно непривычно смотреть на поклоны и извинения в ситуациях, где русский или американец давно послал бы оппонента на три буквы.

Однако я вовсе не хочу сказать, что это плохо. Наоборот, мне понравилось то, как японцы сняли этот фильм. 

В отличие от привычных нам фильмов, здесь трудно выделить главных героев. И в этом как раз 'изюминка' картины. Здесь, пожалуй, главным героем является сам полет. И нам показывают, как все службы аэропорта и экипаж вкладываются в благополучные взлет, полет и посадку авиалайнера.

Мы познакомимся со вторым пилотом, который мечтает стать капитаном. Этот полет – его последний экзамен и последний шанс. И все бы ничего, да вот экзаменатор в последний момент поменялся. Да и нервишки, признаться, пошаливают.

Нелегкое испытание ждет и одну из героинь – стюардессу, впервые обслуживающую международный рейс. Как быть, если пассажиры заказывают мясо, а оно закончилось? Как раздать всем напитки и не перепутать? Как успокоить разгневанного пассажира? И что же делать, если десерт взорвался?

А уж как придется побегать девушкам из службы регистрации! Надо суметь разместить всех клиентов, уговорить покинуть туалет запаниковавшую пассажирку, с боем вырвать из лап автобуса почти уехавший не туда багаж... Да еще и начальник бяка. Ну как тут устроить свою личную жизнь?

Без метеослужбы летать, конечно, нельзя. Тем более, теперь там полно современнейших компьютеров, причем с программами, которые без конца меняются... От чего в полном расстройстве самый старший и опытный сотрудник.

Также нам покажут и диспетчеров на Токийской башне, и техническую службу, и отпугивателя птиц. Правда, последнему кое-что помешает выполнить свою работу, и самолет столкнется со стаей птиц. Тут-то все и закрутится.

Однако не только самолет ждут проблемы. На аэропорт обрушится тайфун и принесет с собой массу неприятностей. Так что всем сотрудникам авиакомпании придется очень постараться и проявить немалую изобретательность, чтобы благополучно посадить самолет.

Вообще, в фильме очень здорово показана работа команды. Все вносят свой вклад в общее дело, каждый незаменим, и счастливый полет каждого самолета – их общая победа.

Снято все это очень легко и забавно. Сколько злоключений ожидает наших героев! В фильме масса интересных моментов, которые заставят вас улыбнуться. Например, диспетчеры и конфеты-самолетики... Патетическое объявление второго пилота для пассажиров... вот только закавыка с ним вышла. А уж этот уморительный пассажир в парике!... И многое другое.

В итоге получился замечательный, позитивный фильм о работе аэропорта и экипажа самолета как в обычной ситуации, так и в критической, во время просмотра которого вы будете смеяться и сопереживать, и радоваться за героев, и даже испытывать за них гордость.

Рекомендую к просмотру.

 9 из 10