Будучи представителем шестого поколения китайских режиссёров, Цзя Чжанкэ стремится к поиску социальной и исторической значимости разными средствами, в том числе, через общественное сознание. От других творцов этой категории его отличают более тщательное и точное разграничение повседневного опыта и коллективной памяти, а также уникальный стиль, насколько далёкий от пафоса и ностальгии, настолько же и целесообразный. Его творчество имеет универсальный характер, а герои – обычные люди, которые пытаются расти вместе с меняющимся миром, но зачастую не в состоянии идти в ногу со временем. Уж кому как не его соотечественникам рассуждать про эпоху перемен.

Для большинства фильмов Цзя основой служат реальные события, отражающие, по сути, один и тот же процесс – трансформацию родного государства, прежде всего, в экономическом масштабе. Но за каждым подобным актом неизменно кроется нечто более важное, чем только появление на свет новых промышленных объектов вроде выстроенного кровью и потом гидроузла в «Натюрморте», и выявляется неизменный разрыв между яростными преобразованиями новой капиталистической эпохи и медленным изменением в поведении и менталитете людей. Будучи живым свидетелем синхронно воспроизводимых процессов разрушения и перерождения, он умело синтезирует документальный реализм со спецэффектами и выводит конкретную проблему на подлинно футуристический уровень.

В «Сити 24» такой проблемой является закрытие 420-го завода в городе Чэнду, занимавшегося разработкой авиационного оборудования. Само собой, для всех рабочих это стало более чем неприятным событием, ведь предприятие на протяжении десятков лет было их единственным источником заработка и своеобразной колыбелью стабильного существования. Особенным драматизмом исполнены истории тех, кто проработал на заводе долгие годы. Многочасовой видеоматериал, содержащий множество интервью с разными во всех смыслах людьми, сложился в довольно своеобразное кино, и в нём нашлось место как для профессиональных актёров, так и для подлинных героев – простых людей. В их жизни ещё не угас яркий след социалистического наследия, а нагрянувший капитализм, как выяснилось, не уменьшил трудности, а лишь усугубил их.

Коллекция воспоминаний о прошлом и фиксация моментов настоящего делает неодушевлённое учреждение микросимволом глобального порядка. На этом фоне Цзя исследует пределы человеческой памяти и её представления. Время унифицированно, а реализм всегда будет опережать ностальгию, но у Чжанкэ есть достойные способы отобразить все ответвления единого пути своего народа. Чтобы постичь смысл каждой из историй, рассказанных от первого лица, нужно лишь вовремя заменить режим прямого повествования тишиной многоточия, оставив небольшую часть пустой, неоконченной и отворить дверь миру поэзии, визуальной стилизации и духовным устремлениям. Чувства здесь играют очень важную роль. Без них каждый отдельный элемент теряет свою значимость. Вот почему, например, Чжанкэ предпочитает обезличить водителя грузовика, пересекающего серую ветхость улиц Чэнду и установить камеру не в кабинке, а где-то сбоку, сохранив полную анонимность сцены. Главное – это сам процесс. Движение – это реальность бескрайнего моря китайского общества, поток которого уже не остановить и, одновременно, синоним внутреннего беспокойства каждого из его членов, тщетно пытающихся догнать эти изменения. Многие из них в душе своей одиноки, как и героиня, которую называют Цветочек. Наедине с собой она меланхолична и молчалива, но притягивает к себе взоры, а в молчании этой женщины скрыто гораздо больше, во всех фразах фильма. То же самое можно сказать о каждом из героев.

Фильм Цзя Чжанкэ, при кажущейся прямолинейности жанра и стиля, всё же, напрямую обращён к зрителям, давая возможность разглядеть за чувствами потери и ностальгии нечто большее, а, возможно, обратиться к своему собственному миру памяти и ощутить степень способности или неспособности почувствовать ностальгическую печаль и скоротечность отпущенного времени. А созданный им принцип взаимозаменяемости подлинного и вымышленного являет собой, вероятно, наиболее глубокий образец исследования фундаментальных основ всемирной истории в рамках отдельно взятой страны.