Формуляр картины 'Сдохни!' - это феминистический вызов всем мужчинам, обоснованием которого может служить выражение, что все представители сильного пола человечества - похотливые самцы и редкие сволочи. Женщины в фильме 'Сдохни!' представляются в виде обиженных и оскорблённых, поэтому движет ими сладкое слово 'месть'. Но 'Сдохни!' - это не триллер, не фильм ужасов, когда доведённые до крайней меры жестокости, дамочки начинают кромсать мужланов, сценаристка Сюзанн Вейнерт (понятно, откуда теперь ноги растут?) и режиссёр Джон Инвуд постарались создать криминальную комедию чёрного юмора. Старались-старались, но хитом 'Сдохни!' не стал, но и провальным его уж точно не назовёшь.

Сугубо мрачной комедией фильм 'Сдохни!' не стал, эту направленность в себе несли образы персонажей, которые были сыграны Дженнифер Кулидж и Эмбер Хёрд, немного в этом помогала Джои Лорен Адамс, которая так понравилась мне в 'Большом папе' и в 'Погоне за Эми', но дальше этих двух картин кинобиография как-то у неё не насыщается яркими ролями. Эта компания собралась на очередном собрании одиноких и покинутых женщин, что-то наподобие собрания анонимных алкоголиков. Туда же попала и главная героиня фильма, сыгранная Хэзер Грэм, некогда подающей большие надежды звёздочки после лент 'Из Ада' и 'Убей меня нежно', только вот она не смотрелась в качестве мстительной особы, слишком она скромная и хрупкая. Хотя и посодействовала 'мероприятию', после чего наступила месть одному проходимцу-мужчине. Но дальше она начинает встречаться с полицейским, который и ведёт дело по поводу гибели того мужчины. Прям история из 'Женщины-кошки'. Совпадение, но это ещё и большая угроза всей честной компании, все героини ходят из Грэм по краю...

Режиссёр картины Джон Инвуд больше работал на поприще оператора, но опробовал свои силы в эпизодах нескольких сериалов и вот ушёл в свободное плавание, сняв 'Сдохни!'. Нельзя ему не отдать должное, что ему, как мужчине, удалось снять откровенно женское кино (нет, до Педро Альмодовара ему также далеко, как Сюзанн Вейнерт до Паоло Коэльо), потому что смех, причём даже искренний, фильм 'Сдохни!' может вызвать только у нежных душ наших замечательных женщин. Причём, не удивлюсь, что они бы захотели его посмотреть вместе со своими половинками, чтобы те несколько задумались, как это - обидеть женщину и увидеть на что они способны, а это коварные особы (всё сказано с улыбкой на устах). Сюзанн Вейнерт удалось выписать достаточно естественно свои персонажи, поэтому не самые блистательные актрисы смогли уверенно воплотить их на экране. Нельзя даже сказать, какая из них больше по душе, все они разные, все они - собирательные образы, но узнаваемые для мужчин.

Хэзер Грэм и впрямь теряет хватку. Ей дали на откуп главную женскую роль, она должна была быть притягательной силой к экрану, но она умудрилась сдать свои позиции по все фронтам. Дженнифер Кулидж и Эмбер Хёрд оказались гораздо представительнее, даже силой своих персонажей они были более заманчивыми, нежели Хэзер Грэм. Так что, даже не удивительно, что нынешняя стезя для Грэм - это небольшие роли, как, например, в первой части 'Мальчишника в Вегасе'. Дженнифер Кулидж могла рассмешить, да-да, один эпизод вообще хорошо запомнился, когда героиня Грэм испугалась, что её могут бить, а Кулидж оказалась настолько удивлена этим сообщением. Но для мужчины - это разок, когда можно было весело хотя бы усмехнуться. А Эмбер Хёрд неожиданно предстала в образе безбашенной девахи, которая могла бы устроить хорошенькую потасовку с мужчинами, она явно ничего не боится, Эмбер Хёрд здесь - это боевитая молоденькая девушка. Вместе с героиней Кулидж у них вышел преотличный тандем двух мстящих особ.

В общем, мужчины, будьте бдительны и не обижайте слабый пол, иначе они могут устроить вам хитроумную ловушку и вы тогда обо всём пожалеете! Вердикт фильму: смотреть можно и лучше вдвоём.

7 из 10