Почему я решила посмотреть этот фильм? Хм... Давайте-ка заглянем в список актёров. Так, так, так, что у нас тут есть. Сюзанн Вейнерт, Дебби Таккер, сколько актрис, прям глаза разбегаются! Но, я решила посмотреть этот фильм не из-за них. Основная причина, почему я остановила свой выбор на этом фильме, да и вообще, из-за кого я наткнулась на него, это – Эмбер Хёрд. Я иду по списку её фильмов, и она начинает нравиться мне всё больше и больше. Какая-же она везде разная.

Какой фильм! На первый взгляд, что мы тут имеем. Женщины мстят мужчинам. Что в этом нового и необычного? Уже есть похожие фильмы. Но, нет, это замечательный фильм, отличающийся (тут есть Эмбер) от других работ на похожую тематику.

Женщины. Ох-хх. Какая шикарная тройка. Все такие разные, со своими тараканами. Сыграли просто замечательно. Отдельно хочу поговорить об Эмбер Хёрд, у неё получился самый необычный персонаж, обезбашенный. И как же мило она ставила мужчин на место не используя слов. Причина, из-за которой я решила посмотреть фильм, традиционно превращается в причину, по которой я поставила фильму высокую оценку. Так-же, хочу отметить Хэзер Грэм и Дженнифер Кулидж, они не уступают Эмбер. Такими разными, и такими интересными получились их герои. Эта троица дополняла друг-друга. А какой хорошей показана женская дружба, настоящей. Уж они-то знают, что надо делать, если ты проснулся с мёртвой проституткой у себя в постели. Что касается других женщин в фильме, всё было убедительно. Может, моментами, и был перебор. Но, что вы хотите, что от этих женщин вообще можно было ожидать? Они же на курсах по управлению гневом, они непредсказуемы!

Юмор. Улыбка с моего лица не сходила до того момента, пока не появился чёрный экран с белыми буковками. Хотя, даже тогда, услышав замечательную композицию «The Pierces – Secret», я тупо сидела и смотрела на исчезающие буковки с улыбкой.

Почему стоит посмотреть этот фильм? Если ты фанат Эмбер Хёрд – есть. Если ты фанат Эмбер Хёрд с чёрным волосами – есть. Если ты женщина – есть. Если ты - мужчина! Посмотри и намотай себе на ус, не смей обежать, скорее всего, самое ценное, что есть в твоей жизни – есть. Если ты девушка, у которой проблемы с бывшим – есть. Если ты любишь хороший юмор на тему мести – есть. Если ты любишь, когда в списке актёров мужских имён меньше, чем женских - есть.

8 из 10