Есть такое понятие – утерянное кино, или как кому то больше нравится – «90-е. Кино которе мы потеряли» (книга о кино 90-ых 2007 года выпуска). Этот фильм оказался неизвестен даже авторам той книги. Я наткнулся на этот фильм совершенно случайно, о нем мельком было написано в уже другой книге – «Дорогие дети» Анны Шадриной 2017 года выпуска. Меня в первую очередь заинтересовал год выхода фильма – 1998. Я очень хорошо помню это время, в воздухе тогда было буквально разлито ощущение постапокалипсиса и суицида. О рождении детей тогда думали  только безумцы или очень богатые люди. Отчасти эти два полюса как раз и представлены в фильме. Этот фильм прекрасный портрет времени. Я пишу эти строки в 2018 году, спустя 20 лет после выхода фильма, но такое чувство что современную эпоху от того времени отделяет пол века. Фильм как будто погружает зрителя в глубокое прошлое, в архаику, в процессы которые не менялись тысячелетиями. И одновременно очень точно отображен социальный портрет рожениц, которых угораздило забеременеть в то чудовищное время. Глубокая провинция, а гниловатое здание роддома напоминает психиатрическую  клинику из фильмов ужасов. И пять героинь, пять судеб, и у всех очень непростое настоящее. 

Героиня первая – немолодая жена алкоголика, это её второй брак, первый муж умер в автокатастрофе, и ей что бы выжить пришлось брать БУ, как она сама выразилась, а уж тут особо не выбирают. Она забеременела случайно. Средств на содержание семьи у нее не было, но она при этом была самым веселым и оптимистично настроенным персонажем фильма. 

Героиня вторая – молодая красивая девушка – мусульманка, которая влюбилась в русского Ивана, у которого конечно не было денег,  и от нее  отказалась родная семья, так как браки между представителями разных религий запрещены. Правда к середине фильма мы узнаем что её простили. Очень немногословный персонаж фильма, но хорошо отражает некоторые стороны брака, о которых не принято говорить.

Героиня третья – жена бизнесмена близко к тридцати.  Самый расчетливый герой фильма, не скрывающая что дала ради денег. Абсолютно уверенна в своем крепком социальном положении. Однако провал ждал её с другой, неожиданной стороны  - своего ребенка она получит лишь перед титрами, и неясные намеки на некую родовую травму её ребенка ставят под сомнение  будущее счастье. 

Героиня четвертая – психически больная женщина, забеременела случайно. Её держали отдельно от всех остальных, она явно создавала проблемы. Мы практически сразу узнаем что это далеко не первый её ребенок, но сказать про нее особо нечего. Ребенка ей не отдали, и в конце фильма снова забрали в стационар. Будущее её в современных российских реалиях очевидно. 

И наконец пятый персонаж фильма – очень красивая четырнадцатилетняя девочка, которая забеременела от своего ровесника. И не стала делать аборт. Ребенок родил ребенка. Её парень приносил ей плейер и магнитные кассеты - такая ностальгия. Прекрасный возраст когда о проблемах не думаешь вовсе. 

Был еще и шестой персонаж – немногословная молодая женщина с явно тяжелым характером, в конце фильма в одиночестве уходящая из роддома со своим новорожденным ребенком – тонкий намек на мать одиночку. 

На фоне почти документальной съемки, зафиксировавшей будничные разговоры этой пятерки (шестой персонаж только раз резко оборвал все разговоры о своем потенциальном муже) разворачивается обычная жизнь внутри клиники, с интригами и любовными похождениями нового главврача. Нельзя не отметить что все снято на черно-белую пленку, изображение очень некачественное что придает дополнительную приятную атмосферу фильму, и явно переносит зрителя во вневременное пространство. Действие как будто происходит во сне. Вообще режиссер затронул очень тонкие грани, и фильм однозначно рекомендуется тем кто хоть немного запомнил то непростое и очень депрессивное время.