Как же я обожаю этот фильм! В который раз пересматривая, наслаждаюсь каждым кадром. В нем изумительно все: игра Марины Александровой и Александра Збруева, операторская работа, музыка, сюжет. 

При просмотре возникает какое-то пронзительно красивое и щемящее чувство зависти. Ты не понимаешь, откуда берется любовь, но каждый поворот сюжета ведет к этой пропасти, при том надежды на счастье нет. Самые чудесные последние кадры - ради них стоит посмотреть весь фильм. 

Рекомендуется всем романтикам!

10 из 10