Традиционно хорошим завершением любого произведения, будь то книга или кино, считается достигнутая главными героями цель. В этом фильме всё вроде происходит соответственно задуманному ими плану, только делает ли это их счастливыми - именно такой вопрос и задаёт Кристиан Петцольд зрителю. 

Возвращаясь к сюжету: живёт непонятно за что уволенный из армии главный герой и всё у него плохо - ни денег, ни работы, ни планов собственно никаких. И как-то он просто из человеколюбия оказывает несколько услуг турку, который возможно из благодарности, а может и из рациональных соображений предлагает ему работу. А у турка красивая и загадочная жена, бросившаяся в объятия нашего немецкого героя. И вроде по ходу дела всё у них прекрасно становится во взаимоотношениях, и турок-муж как-бы самоликвидируется в итоге, только вот это ли и будет их счастливым концом?..

Фильм для тех, кто любит посмотреть и подумать над интересным кино и ещё насладиться странной турецкой музыкой, лишний раз подчёркивающей, насколько лишним и никому ненужным человеком может быть чужеземец в этом чуть ли не традиционном треугольнике...