Не могла пройти мимо фильма, где снимался Александр Збруев вместе с молодой Мариной Александровой. В фильме понравилось абсолютно все: игра актеров, музыка, сценарий. 

Главная героиня Анна (Марина Александрова) собирается выйти замуж за любимого человека, ее поддерживает в этом мать, жизнь девушки течет как и у многих других людей. Но рядом нет отца, которого Аня никогда не видела. Узнав побольше о нем от матери, она отправляется за месяц до свадьбы в Москву, чтобы разыскать его. Там девушка встречает Сергея (Александр Збруев), пятидесятилетнего врача и признается, что он ей понравился. Ошарашенный мужчина не отталкивает Анну и они начинают узнавать друг друга поближе. 

Думаю, этот фильм понравится каждому из нас, но если не фильм, то удивительные глаза Марины Александровой не оставят равнодушными.

 10 и 10