Люблю я этот фильм. С самого первого просмотра люблю. Здесь есть все: история, персонажи, чувства. Это не банальная мелодрама сомнительного качества, коих у нас сейчас снимают в огромном количестве. Это очень трогательная история о поиске себя, переосмыслении своих взглядов, принципов, о любви.

В этом фильме есть герои, которых чувствуешь, которым сопереживаешь. Главная героиня, запутавшаяся в себе, своих чувствах и желаниях. Главный герой, живущий по инерции, сожалеющий о чем-то упущенном им. Есть, мать, которая стыдится сказать дочери правду о своем прошлом; жених, уверенный в своем выборе; подруга главного героя, любящая на грани безумия. И каждому из них хочется сочувствовать.

Есть в данной кинокартине хороший актерский ансамбль, так бережно и трогательно проживающий историю и характеры.

Но самое главное, за что я люблю этот фильм, это атмосфера грусти, тоски и вместе с тем некоторой легкости и воздушности. За это я даже готова простить фильму некоторую наивность.