Этот фильм вызвал и вызывает до сих пор отчаянные споры. Его смотрят и те, кто находит схожесть с собственной судьбой, и те, кому тема подобной привязанности чужда. Но картина успешна именно своей неоднозначностью, не только тем, что увековечила Александрову и Страхова в их неповторимо юных образах. 

Итак, что мы имеем в плане психологической составляющей портрета главной героини? В фильме нигде нет железного утверждения, что героиня знает о Сергее как об отце. Если на даче она ищет доказательства - значит, сомневается. Ее жаркие споры и пощечина - это претензия не к Сергею, а к отцу, просто Сергей поступил так же как ее отец. Аня вообще изначально предрасположена любить более взрослых мужчин, что психологически верно, ибо девушки, растущие без отцов, в своих мужчинах часто ищут тех самых отцов. И между прочим нередко выходят за мужчин старше себя. Сергей в первые же минуты встречи напоминает ей не отца, а мужчину, в котором она хотела бы узнать отца. Помните, что дочери часто ищут мужей похожих на отцов? Она впервые видит Сергея и говорит сама себе: таким мог бы быть мой отец. На месте мамы я бы выбрала именного такого мужчину. Нет сомнения, это он. Далее у нее нет никаких доказательств, что это ее родной отец. Наоборот, у нее появляется все больше сомнений в этом. Именно слабая вера в то что это родитель, и провоцирует привязанность к Сергею как к мужчине. Затем: женщина всегда чувствует, когда мужчина одинок и нуждается в любви. У многих женщин внутри табу на несвободных мужчин. А вот к свободным, естественно, интерес. Это желание образовать пару, свить гнездо, завести деток. Я говорю о свободных женщинах, конечно же. Особенно этот инстинкт слепо силен у молодых, еще не познавших жизни девушек. То что они ничего не знают о жизненных трудностях на личном опыте, не из рассказов, это защитная функция. Кабы знали, не многие хотели бы замуж. И потом вера в то, что у тебя-то все будет просто отлично. Ты не повторишь ошибок мамы. Аня знает и о собственной привлекательности. Изначально у нее план влюбить в себя Сергея, а потом резко наказать его признанием в том, что они родственники. Чтобы ему тоже было больно, либо бросить его, когда он уже влюбится по уши. Но в любви рыть яму другому опасно. Инстинктивно Анна желает построить отношения с мужчиной возраста отца, чтобы доказать себе и матери, что все может получиться по-другому. Это подсознательное желание, не явное даже для нее самой. Многие зрители начинают муссировать тему инцеста, но к моменту близости у Ани нет полной уверенности в том, что это ее отец. Наоборот, она уже осознает на уровне чувств, что это другой мужчина. Такой, как Сергей, а он ведь хороший, не мог бы бросить ее мать. Он ведь так любит своих родителей. История сложная и однозначно успешная, ибо вызвала такие эмоции. 

И вообще, сексологам давно пора как-то обозначить данный комплекс влечения к мужчинам, смутно напоминающих отцов, отличный от комплекса Электры. До революции в России неравные браки были распространенным явлением и не все из них были прямо уж такими несчастными, судя по количеству оставленного потомства. 'Северное сияние' могло бы породить множество интерпретаций на данную тему в российском кинематографе, но к сожалению, не у каждого сценариста и режиссера хватит смелости взяться за подобное.