Как не написать теплые слова о картине 'Северное сияние'? Это невозможно...Т. к. с Мариной Александровой мы практически ровестницы (разница год),когда фильм вышел, мне были близки чувства, переживания той девушки, которую я видела на эране. С этой роли я влюбилась в эту замечательную актрису, такую красивую и талантливую!

Сам фильм безусловно, скорее для женского населения и думаю доброй половине он придется по душе, т. к задумка фильма необычна и с крутым поворотом. Смотрится на одном дыхании. Не напрягает, а затягивает. Конечно от простого описания, что девушка поехала в Москву искать своего 'блудного папу',не многим захочется посмотреть, Но уверяю фильм достойный просмотра. Все кто посмотрел счастливые люди, я бы хотела посмотреть опять первый раз

Любимый фильм. Душевный. Всем советую.

10 из 10