Прекрасный фильм. Понравилось все и игра актеров, и сюжет, и музыка чудесная. Смотрела поздно вечером выключив свет, только я и экран. Мне кажется, чтобы проникнуться таким фильмом нужно смотреть его не отвлекаясь, в тишине.

Здесь звучал отзыв, что не раскрыты характеры, за что Аня полюбила Сергея. Странные высказывания. Как можно вообще за что-то любить? Неужели у любви есть критерии? Если кто-то может четко сформулировать за что он любит другого человека, значит и не любит он вовсе. Очень ясно выражается это в фразе Сергея, что 'тянет меня к ней' и все. И ведь Аня из толпы проходящих выделила именно его, в незнакомом человеке почувствовав что-то своё родное. Не уточнив ни в регистратуре, ни у других работников тот ли это Сергей, вообще, фамилию его, жил ли в Петербурге, просто ворвалась в его жизнь уже уверенная в этом! 

Где-то смелая, где-то врет. Ну, во-первых, изначально она думает, что это её отец, а, во-вторых, ведь у неё цель. За этим она и приехала, а не для разговора по душам.

Я верю в эту историю. Не показался мне фильм наивным или неправдоподобным. Можно думать что за 3 месяца уже узнала человека и готова за него замуж, а потом за 3 дня.