«Северное сияние» - российская мелодрама 2001 года режиссера и сценариста Андрея Разенкова. Фильм получился трогательной, чистой историей. Кино нежное и чувственное. Оно будет больше по вкусу женской аудитории зрителей. Мы видим юную героиню, которая живет с мамой и не знает отца. Когда она нашла себе молодого человека, и скоро будет свадьба. Отец все-таки нашелся, и их встреча неизбежна. Она едет к нему поездом «Санкт-Петербург – Москва»,и это поездка перевернет ее жизнь, ведь она кое с кем познакомится...

Фильм мне запомнился тем, что его история необычна и оригинальна. Все смотрелось действительно трогательно. Самое приятное то, что все актеры играли чисто и без фальши. Режиссер Андрей Разенков собрал в своей картине интересный состав актеров. Марина Александрова неплохая, российская актриса, и играет она уверенно, и в ее игру веришь. Эта роль была очень нежной и хрупкой, и актриса с ней справилась. Финальный момент, когда она бежала в свадебном платье, был весьма впечатляющим. Александр Збруев достойный актер, и дуэт этих актеров был приятным и нежным. Кого я люблю, так это Ирину Апексимову. Потрясающая актриса. Люблю наблюдать, как она играет сложные, эмоциональные моменты. Очень сильная и прекрасная актриса театра и кино. Остальные роли исполнили, такие известные наши актеры, как Елена Коренева, Лариса Удовиченко, Даниил Страхов и Сергей Никоненко. Было приятно увидеть в небольшой роли Михаила Ульянова.

Этот фильм для тех, кто любит чистые истории любви. Кино очень нежное, жизненное и прекрасное. Любовь юной девушки и уже взрослого мужчины была показана чисто и со вкусом. Мелодрама мне понравилась, все было правдоподобно и трогательно.

7 из 10