Мне фильм понравился, первый раз смотрела, когда он только вышел. Но особых эмоций как-то не вызвал. Второй раз посмотрела недавно. Зацепило. Великолепная актерская игра. Марина Александрова не смотря на свою молодость, играет великолепно. Александр Збруев играет как Бог! Печальный фильм конечно, жалко их всех очень: «девочку, которая росла без отца, маму, которая так и осталась одна, жениха, который ни о чем не догадывается и любит свою невесту». Слоган к фильму очень интересен. 

И отдельное спасибо композитору за великолепнейшую музыку к фильму, очень характеризует все, что происходит на экране.

Смотреть конечно же стоит, некоторым советую запастись носовыми платочками...