Фильм понравился, с интересом наблюдала за развитием событий, ждала какой будет финал. 

Мне хотелось, чтобы Анна (героиня) рассказала правду Сергею, что возможно !!! он ее отец и этим был  вызван  первоначальный   интерес к нему. Я думаю, что честность является основой в отношениях между людьми, а начатые без искренности приведут к разочарованию, беде. Причем Анна врет и матери, и профессору, и жениху, что ж цель (найти отца) оправдывает средства? 

В фильме прослеживается мысль, что наши поступки влияют на судьбы других людей, иногда опосредованно,  а иногда и прямо (пример с бывшей женщиной Сергея - Наташей)  

После просмотра  мне было над чем подумать...

Отмечаю подбор актеров, их искреннюю работу, пронзительно-трогательную музыку, жизненный сюжет. 

Рекомендую к просмотру!