Фильм, тронувший сердце... И в чем секрет, я разгадать не могу. 

Трогает многое, красота, искренность, юность, смелость героини Александровой, взрослое спокойствие героя Збруева, обстановка, улицы, квартира, дача, все передает московский дух, очень красивое музыкальное оформление фильма. 

Я пересматриваю этот фильм периодически и каждый раз перед просмотром удивляюсь своему желанию возвращаться к нему, но он трогает и в этот раз и уверенна в следующий. Эта история очень неординарна, она молодая и красивая, еще не знающая, что такое любовь, но уверенная, что этот молодой и красивый жених и есть ее судьба, в то же время она пытается найти своего отца и находит, знакомится с ним и не решаясь сказать, что он ее отец, говорит, что он ей нравится. Это и становится отправной точкой их истории, она со временем понимает, что любит его и он отвечает тем же. Порочная любовь с ее стороны и сдержанная, в силу возраста,  с его.  Жаль всех героев, каждый несчастлив по своему, каждый обделен тем, чем наделен. 

 Я вижу любовь в глазах главной героини Анны, видно, как она волнуется, как подбирает слова, как она еще юна и наивна, как она влюбляется в него. Вижу взрослую сдержанность главного героя Сергея и верю его чувствам к ней.  

Я думаю, что игра актеров прекрасна, но режиссер впустил мало тепла в эту совсем не холодную историю. 

К вопросу о том, что она перестала думать об отце, встретив Сергея, дело в том, что она полюбила, нашла мужчину, который ей заменил всех, который занял все ее мысли и все ее сердце. 

Фильм не для всех. Либо тронет и западет в душу, либо совсем не понравится.

8 из 10.