Что бы  Вы сделали, если бы поняли, что любите и испытываете платоническое желание по отношению к своему собственному отцу, которого не знали всю жизнь и встретились всего 3 дня назад! Наверное  испугались бы, сбежали?

Так и поступает главная героиня фильма Аня, 20-ти летняя петербуржская студентка, планировавшая скорое  замужество и получившая в преддверии свадьбы месяц на размышление о правильности своего решения. А надо ли? Она и ее будущий муж Вадим думают, что уже все обдумали, но молодость, страсть, скоропостижные решения так часто бывают ошибочными. Казалось бы, что может произойти в течении столь малого срока? Но именно он меняет жизнь героини на 180 градусов, заставляя переосмыслить жизнь, повзрослеть и принять важные для себя решения.

Всю жизнь, мечтая узнать, кто ее отец, Аня отправляется на его поиски в Москву, вооружившись теми малыми сведениями, которые она получила от матери. И судьбоносная встреча происходит, она знакомится с Сергеем! Намереваясь просто утолить свое любопытство, почему и зачем он бросил ее и мать столько времени назад, она получает намного большее, не замечая, влюбляется в своего собственного отца. И для них обоих это чувство становится взаимным! Ей всего лишь 20, а ему уже 50! Но разве у любви есть возраст и время? 

Парадокс фильма заключается в том, что неизвестно, кто прав? Мать Ани, которая до конца не знает, кто на самом деле был отцом ее ребенка, зная лишь то, что он работал врачом в Первой городской больнице. Именно поэтому исключать возможность отцовства Сергея мы тоже не можем. Или Аня, поддавшаяся чувствам, и убедившись в лживой правоте матери, которая в конце фильма знакомит ее с якобы настоящим отцом, убегающая навстречу судьбе, мы так и не узнаем. 

Рождающиеся  на глазах зрителя сильное, запретное чувство трогает тем самым душу, не оставляя равнодушным. И каждый раз удивляешься,  как любовь поражает сердца,  несмотря на многие «но», несмотря ни на что! 

8 из 10