Есть вечный сюжет о силе материнской любви. Тот сюжет, который неисчерпаем. Повсеместно раскрыт с самых парадоксальных сторон, поэтому версия Джун-хо Бона не вызовет у зрителя шок и его рамки сознания не раздвинуться. Но зритель получит колоссальное удовольствие. Пожалуй 'Мать' Джун-хо Бона лучшее, что я видел за последний месяц. 

Маленькие городки, где бы они не были,  в России, в Польше, либо в Корее имеют общие специфические черты. Это камерность всего происходящего. Это затхлость и недостаток воздуха. Маленькие городки хорошо организованны, здесь все под контролем. Все, что бы ни произошло, попадает в новости. В маленьких городках налажены тесные социальные связи. И если в маленьком городе происходит убийство, то это сенсация. Джун-хо Бон намеренно лишает место действия географических черт, погружая нас в атмосферу как раз такого маленького красивого городка, где убийств на памяти жителей давным-давно не было, а подозреваемого превосходно знают все. Это безобидный дурачок, сын бедной женщины, которая приторговывает травами и нелегально практикует акупунктуру.  Погибшая Джи Мун - несчастная школьница, внучка 'той самой' сумасшедшей бабки-алкоголички. Друг преступника Джин Тай - балбес  с криминальными замашками, который первый на очереди кого-нибудь подставить, ограбить, убить. Адвокат  Юн До-джуна - благопристойный богатый человек. Городок маленький, всем про всех все известно...

'Мать' - это детектив, криминальный триллер и драма в одном лице, по ходу которой все события и факты предстают в ином свете. Повесив убийство на безобидного Юн До-джуна, полиция отказывается принимать какие-либо меры по расследованию, и тогда бедная знахарка берет дело в свои руки. Как заправский сыщик она идет по следу преступника, ошибается, скрипит зубами и из последних сил стоит на своем - ее сын ни в чем не виноват. И мы верим матери,  поверили ей и корейские зрители, знакомые с актрисой Ким Ким по сериалам, в которых она играла всегда положительные роли домохозяек. Даже мы, не знакомые с южнокорейским мэйнстримом, глядя на лицо это женщины, готовы верить ей безоговорочно, забывая, что она в первую очередь мать, которая сама воспитала сына с умственными отклонениями, преодолев в себе страшное желание убить и его и себя, чтобы не мучиться на этом свете. Она мать, готовая его защитить от любой напасти, все ему прощающая, и спящая с ним в одной кровати. Разгадка на поверхности, нам ее преподносят сразу же, но мы упорно следуем за матерью, потому что верим ей, ведь материнское сердце вещун. Корейские же матери, по словам Джун-хо Бона, самые заботливые в мире. Есть такой социальный феномен, если корейцу 25, то он еще ребенок, корейцы поздно покидают родительское гнездо.  

Джун-хо Бон мастерски нагнетает интригу, умело использует детали и мелочи: коробочки для игл, зонтики, телефоны и мячи для гольфа. Здесь ничто нельзя упускать из виду, потому что рано или поздно всплывет, отвечая на поставленные вопросы, как в квесте, игре где собираешь предметы, а потом умело используешь. Джун-хо Бон виртуозно использует этот прием, а еще прием пианино в траве. К счастью, либо к сожалению, я был готов столкнуться с обратной силой материнской любви, и был готов к развязке. Но что бы не происходило на экране, как бы не менялись герои от положительных к отрицательным и наоборот, меня тронула материнская любовь, как и пять миллионов корейцев и членов жюри Asian Film Awards 2010, которые назвали 'Мать' лучшим фильмом года. 

Не стоит пугаться титулов фильма и кажущейся интеллектуальности. 'Мать' - это коммерческое и одновременно умное кино, по-восточному тонкое и неоднозначное. Фильм про любовь, самую большую и самую разрушительную.