Основа фильма - любовь матери. Скажу сразу, развязка очень удивила. Перебирала много идей в голове во время просмотра, но к правильному так и не пришла. Не буду говорить ничего лишнего, только отмечу, что фильм на самом деле хороший, интересный и с задумкой. Именно с задумкой, а не с пустой идеей, как часто бывает в фильмах 'полуфабрикатах', вроде бы шума много, а из-за чего вся эта суета непонятно. 

Чистая игра актеров, выдержанная до конца интрига и, конечно, легкость просмотра, разумеется, для взрослых людей, все-таки чтобы задумываться и оценивать поступки женщины, бескрайне любящей свое чадо, нужно, как минимум, самим вырасти.

Хоть фильм малоизвестный, но оставлять его без внимания не стоит. Смотрите с удовольствием и пересматривайте тоже.