Откладывала просмотр этого фильма в долгий ящик, даже не знаю почему, наверное ждала соответствующего настроения, и дождалась. С первых же кадров картина приковывает к себе. Широкое поле, по которому движется темная фигура, мы вглядываемся и понимаем, что это женщина, она останавливается, в упор смотрит в камеру, мы вглядываемся в её лицо, и тут она начинает танцевать. С этого момента я уже поняла, что досмотрю фильм до конца. 

Сам сюжет- детективный, одинокая пожилая женщина живет со своим великовозрастным и совсем не отличающийся интеллектом сыном- оболтусом, который только и делает, что по улице шарахается. А она разрывается на работе, так еще и подпольно нелегально иглоукалывание практикует, чтобы своего ' мальчика' прокормить. И вот маленький тихий район всколыхнуло внезапное загадочное убийство школьницы. С этого момента и начинается гонка и бесконечные попытки понять, кто же совершил это злодеяние, потому что следствие быстро задерживает именно её сына, без особых доказательств. За весь фильм у меня в голове версий 6 как минимум поменялось. 

Как ни странно, я очень много смеялась, в этом главная заслуга режиссера, он преподносит все события с изрядной долей очень черного, но очень тонкого юмора. Характерная для всех азиатских фильмов эклектика жанров, здесь тоже имеет место быть, комедия, драма, триллер, даже хоррор перемежаются настолько тесно, что и не разберешь где и что. 

Операторская работа также заслуживает отдельной похвалы, потому что кадры выстроены восхитительно, как по композиции, так и по цвету. Актерская игра чудесная, главная героиня в особенности, вокруг её эмоций, её мимики все и вертится, не зря же фильм называется 'Мать'. И музыка, музыка просто чудесная. 

Корейское кино очень своеобразно и специфично, оно отдает сумасшедшинкой и изрядной долей абсурда, но никто как корейцы (разве что японцы, наверное) не строят так сюжетные линии, и не вызывают своими творениями столько восторга. 

На самом деле, единственный главный недостаток фильма – это отсутствие мысли. Той мысли, которая бы чему-то учила, которую красной нитью пропустил бы режиссер через все перипетии сюжета. В данном фильме поднято много тем, это и слепая материнская любовь, и самопожертвование, и эгоизм, и порочность, очень много всего, но главного акцента я так и не увидела. 

Конечно, его можно вывести полагаясь на собственные впечатления, наверное на это режиссер и рассчитывал, снимая фильм так, чтобы его руку мы не увидели, чтобы на нас не наложила отпечаток его субъективность, но я боюсь, что такая мысль будет не совсем верной. Для меня это фильм в большей степени о разочаровании как в собственном ребенке, так и в себе самом и о попытках с этим разочарованием, разрывающим изнутри, бороться. Но это только мои личные впечатления.

8 из 10

Однозначно не зря потраченное время.