Пожилая женщина расследует жесткое убийство школьницы, в котором полиция обвинила ее умственно неполноценного сына. Чтобы вытащить своего единственного и горячо любимого из тюрьмы, ей нужно вычислить настоящего убийцу и собрать доказательства против него.

Любопытный триллер от мастеров южнокорейского кинематографа. Любопытный он тем, что расследованием преступления занимаются не напарники полицейские – черный и белый, не студентка-практикантка из ФБР и даже не Эркюль Пуаро, а старенькая бабушка из магазина лечебных травок, мастер иглотерапии и других народных методов лечения. Она не владеет кунг-фу, не умеет метать свои отравленные иглы прямо в глаз противнику, не пытает свидетелей посредством сжигания благовоний между пальцами ног или используя ректальные свечи крупного калибра. У нее нет денег, чтобы нанять дорогого адвоката или частного детектива. Зато у нее есть оружие посильнее – материнская любовь и готовность ради сына идти до конца. Всегда, кто-то что-то слышал, кто-то что-то видел – мало кто откажется помочь бедной старушке, поделится свежими сплетнями, в которых, зачастую есть гораздо больше правды, чем кажется сперва. Сколько веревочке не виться, а конец все равно будет.

Трогательное кино про материнскую любовь с элементами триллера. Неторопливое, созерцательное, без перестрелок, погонь и драк. Зато искреннее, правдоподобное и с отличным финалом. Мне нравится в азиатских фильмах, что там никто не ломает трагедию и не переигрывает. О чувствах персонажей можно догадаться преимущественно по их поступкам и по скупой мимике. Ведь в Азии не принято терять лицо, ни при каких обстоятельствах. Отдельное спасибо авторам, что не стали использовать умственную отсталость в качестве инструмента прямого отжима слез и не стали делать из него Форреста Гампа. Осужденный – обычный деревенский дурачок. А вот кого там реально жаль, так это его героическую мать.

7 из 10