Жили-были мать и сын. Сын, так уж случилось, немного дурачок, чудной. Таких не лечат (а зачем, не опасен же), но и за нормальных не держат. Живут бедно. Мать подрабатывает иглоукалыванием и лечением травами.

Как-то раз в городке находят труп девушки. Улики указывают на этого парня. Поэтому полиция уверенна в его виновности. Но не мать. А что сможет сделать старая неуверенная в себе нищенка для своего сына? А все, что будет в ее силах! Как говорят: в тихом омуте черти водятся. 

Трудно писать об этом фильме. Я уже привык к 'правильным' американским и пр. фильмам, где триллер - так триллер, драма - так драма и т.д.

Корейское (как и японское, на мой взгляд) кино не является таким простым, как западные фильмы. Ведь понимаем, восток дело тонкое.

'Мать', мне кажется, фильм жизненный, как и наши старые добрые советские фильмы. Нет, в нем не будет 'мылодрам', длинных сцен 'о жизни' и прочего, что из получасового нормального фильма делают полуторачасовым. Нет в нем супер-пупер погонь, слежек и драк. Нет в нем и той гнилой западной 'философии' (иначе как в кавычках не могу написать), что то вроде:

- Жизнь это д...мо.
- Да, Стив, ты прав.
- Эх...
- Ох...

Есть только мама, которая сделает все, чтобы спасти своего сына. Даже если придется вести расследование самой. И не всегда законными методами...

Фильм постоянно держит в напряжении. Причем не дешевыми трюками, вроде дрожащей панической нарастающей музыкой, тенями, пробегающими в комнате, имитацией слежки и наблюдения (съемка камерой из-под кустов или из-за угла). Интерес здесь обычный, человеческий: чем все это наконец-то закончиться? Режиссер умело, не превращая фильм в 'сопливую оперу' показал непростые жизненные отношения. Здесь и друг, который не друг, и враг, который не враг, и компромисс совести и морали. Здесь и борьба за справедливость и тут же, борьба против справедливости. Здесь нет хороших и плохих. Здесь люди. Просто люди. Различные люди в различных ситуациях. В криминальном детективе Джун-хо Бона 'Мать'.