В прологе маленькая пожилая женщина, бредёт через сухостой, останавливается на холме и начинает тихонько раскачиваться, облекая движения в танец, спокойный и неспешный выплеск эмоций. Не понятно только, радости ли, грусти или освобождения. Интригующее наблюдательного зрителя начало можно трактовать по-разному, но лишь события следующих двух часов внесут ясность и дадут ответ, что испытывает женщина, откуда она пришла и куда направляется. А пока её сына обвиняют в убийстве и потому она вынуждена провести самостоятельное расследование, ибо полиция близорука, адвокаты ленивы, а влиятельных друзей никогда не было. И хотя поначалу персонажи и обстоятельства конкретны и незатейливы, вскоре станет ясно, что нет и не будет в этой повести ничего однозначного. С каждым поворотом сюжета, с каждой новой деталью, история становится всё сложнее и противоречивее, персонажи раскрываются иначе, демонстрируя не лучшие свои качества. Приближаясь к дому старьёвщика, мать сильно испачкает ухоженные туфли. Никто не чист, все ангелы в грязи.

Режиссёр Пон Чжун-Хо предлагает неоднозначную историю, постепенно подсыпая в сюжет важные нюансы, как делал это прежде, в фильме «Воспоминания об убийстве», фабула которого в чём-то схожа с фабулой «Матери». Но в раннем своём творении режиссёр делал ставку на социальные проблемы, хитросплетённую детективную историю и тесную связь между персонажами. Здесь же призмой, через которую он смотрит на картину, является главная героиня. Мир вокруг неё – лишь декорации, хищные и неприветливые, через которые нужно прорываться, они бледны и скучны, наполнены осенними тонами. Кореец оставляет героиню одну, незащищённую перед сложностями, заставляя ощетиниться и раскрыть в борьбе с несправедливостью весь скрытый потенциал. Благонамеренная пожилая женщина, будто вооружившись тараном, с боевым цинизмом прорывается сквозь толпу врагов, оттесняет их, давит, потому что знает, что где-то впереди ждёт её сын. В гамме чувств к нему слились и вина за грехи давнего прошлого, и безумная любовь, и ответственность за этого несамостоятельного дурачка. Трудности заставляют материнскую любовь раскрыться с другой, неприглядной и даже иррациональной, но поистине естественной стороны, унаследованной от далёких предков, хранящейся до поры где-то глубоко-глубоко в подсознании. Это, впрочем, и не любовь даже: скорее животный инстинкт, цепочка чувств и реакций, мобилизующих человеческий организм для совершенно непосильных, казалось бы, свершений. Это голос самой матери природы, взывающей во что бы то ни стало охранять потомство, убить ради его безопасности или, не раздумывая, погибнуть самой. Но режиссёр не эксплуатирует постулат о всепобеждающей материнской любви, он не топчется на месте, а идёт дальше, оголяя сюжетный нерв и суть человеческой психологии. Ему интересна сама героиня и её внутренний мир, который переживает фатальные изменения, поэтому с удовольствием ставит перед главной героиней очередные препятствия, колет длинными иглами в самые уязвимые места, провоцирует её душевный надрыв.

В моменты смятения, страха и гнева, в камеру словно вселяется бесконтрольно рвущееся наружу сознание матери. Зритель переживает трудные минуты не со стороны и не её глазами, а её мыслями. Путаный, дрожащий видеоряд, намеренно не пытается сконцентрироваться и отдышаться. Резкие, не сфокусированные движения в ритме учащённого сердцебиения. Зрителю предлагается почувствовать всё то, что переживает героиня: оператор делится этим рвущимся наружу отчаянием на границе безумия. Он нередко оставляет мать в визуальном одиночестве, причём помещает её не в центр кадра, а в сторону или даже в угол, предоставляя пространству главенствовать в композиции. Так она и пройдёт через все испытания: маленькая, выброшенная на обочину и никому не нужная, противостоящая пустому и равнодушному окружению.

Несмотря на всю беспощадную неоднозначность, при близком рассмотрении история оказывается знакомой абсолютно всем. Это не корейская или обобщённо ориентальная сага о материнской любви, уникальная в своём воплощении. Это универсальная повесть, которая происходит повсюду в мире и не зависит от менталитета или социального устройства. Восточное окружение и рука корейского режиссёра лишь вносят в неё своеобразный колорит. Но, стоит отметить, финал у ленты по-хорошему восточный. В нём не нашлось места ни морали, ни выводам, ни ответам. Только одному лишь катарсису – многозначительному, странному танцу – нашлось. Этому нелогичному, неуклюжему, искреннему и очищающему танцу. Всё остальное осталось глубоко в душе несчастной женщины, сделавшей всё возможное, чтобы её дитя обрело свободу.