Специфический фильм, посмотрел только из-за Вона Бина. Мне нравится фильмы детективы с  расследованиями, где главный герой ищет правду всеми способами, а когда её всё же находят, она оказывается настолько неожиданной, что диву даешься, как  такое можно было придумать. Но в этом фильме эта грань не очень хорошо раскрыта в плане исполнения и задумки...признаться был разочарован, когда узнал кто настоящий убийца. В плане драматизма всё, наоборот, весьма достойно, но местами 'пошлятина' всё портит. 

Герои подобраны вполне удачно. Музыкальная составляющая фильма тоже на высоте. Единственное, как уже было сказано выше, подкачала сюжетная линия.

 7 из 10 

P.S. Рекомендую фильмы 'Человек из ниоткуда' и '38-я параллель'  с тем же Воном Бином в главных ролях.