Никогда не относила себя к поклонникам азиатского кинематографа. А ведь Азия более чем многообразна. От непонятно-гнетуще-напичканного-символами японского кино до тысячи тысяч мюзиклов различного жанра made in Bollywood. Все это воспринималось как экзотика – продукт для гурманов, абсолютно не интересный в своей совокупности массовому зрителю, к которому я себя во многом причисляю.

Учитывая тот факт, что западная кинопромышленность уже который сезон находится в эмоциональном кризисе, плодя клоны, мой взор, жаждущий новых форм переживаний, был обращен на признанные шедевры еще не открывшегося мне на тот момент в своей чистоте яркости южнокорейского кино. И для ознакомительного экскурса был выбран отмеченный фестивальными наградами фильм «Мать».

Для оценки неизгладимого впечатления, произведенного этой лентой, хотела бы сразу отметить, что меня глубоко поразила «понятность» и при этом не примитивность «Матери», что в корне поменяло стереотип в отношении азиатского искусства.

Это история бытового содержания. О любви. Не романтической. Родительской, к которой, как оказалось, в Юж. Корее особое отношение. Во всяком случае, у кинематографистов. Такой вариации любви нет, пожалуй, нигде кроме античных мифов и корейских фильмов. Потому что родительская любовь здесь носит какой-то тотально всепоглощающий характер, вмещая в себя и страсть, и альтруизм, и нежность, и жертвенность, и романтику, и одержимость.

Такой насыщенности оттенков одного чувства, характеризуемого как любовь матери к ребенку, я не встречала в современном искусстве. Поэтому «Мать» - это произведение очень выдающееся первозданностью нового идеала в кино, во всяком случае, для меня.