На что способна мать ради своего ребенка? Пойти против всего мира, стать отверженной, доказать, что сын не убийца, убить самой?

Драма корейского режиссера Джун-хо Бон 'Мать' не первое азиатское кино, которое я посмотрела. Но в очередной раз, при просмотре таких фильмов, вижу, как тяжело понять душу общества, которое от меня далеко. Только идеи поднятые в этой ленте так же близки для меня, как и для любого человека.

Сюжет: В маленьком провинциальном городке живут мать и сын Ду-джун. Она работает травницей и иглоукалывателем, пытаясь изо всех сил прожить на скудные сбережения. Он - умственно отсталый, не так чтоб уж совсем, но нормальным его не считают. У сына тяжелый нрав, он понимая свою ущербность старается доказать, что это не так, иногда дело доходит до рукоприкладства.

В один из дней на крыше дома находят труп старшеклассницы и по косвенным уликам обвиняют Ду-джуна. И мать, уверенная в невиновности сына, начинает искать настоящего убийцу.

Фильм держит в напряжении от самого начала и до конца. Я постоянно ждала чего-то выворачивающего душу на изнанку. И дождалась. Серость картинки, постоянный ливень только подчеркивают всю безысходность состояния главной героини. Мать в исполнении прекрасной актрисы Ким Хе-Ча столь настоящая, что хочется протянуть руку к экрану и успокоить ее, утешить. Детективная линия путеводной нитью проводит через пугающую драму семьи, не дает утонуть в эмоциях, как в зыбучих песках. Мать(режиссер специально не дал ей имя, подчеркивая собирательный образ) проходит через все круги ада, чтобы только вытащить своего ребенка из тюрьмы. Глубоко уважаемая людьми в поселке, она использует все способы лишь бы докопаться до правды.

В этом фильме нет ни одной лишней фразы, ни одного не правильного действия. Все, что показал режиссер нужно и важно. Каждый предмет, вздох, слово. Если что-то появляется в кадре, будьте уверенны, этот предмет станет тем самым ружьем на стене, которое, как известно, обязано выстрелить.

Трогательная материнская любовь вначале перерастает в нечто более страшное, пожирающее Мать изнутри.

И все же в конце она танцует

' - Есть лишь три мотива для убийства: деньги, страсть, месть. '

Давно я не получала такой эмоциональной подпитки от фильма.

Смотреть: людям понимающим и чувствующим. Фильм не красивый в плане картинки, но безумно честный эмоционально. Совет, тем, кто будет смотреть: внимательно всматривайтесь в детали - это очень важно

10 из 10