Без вступления. Есть определенные критерии, по которым определяю «кульность» фильма, записываю, что понравилось, а если фильм через несколько дней всплывает в памяти и в воспоминаниях о нем приятно полоскать свою душу, то можно сказать, что фильм лег и поставить 5 из 5. 

Актеры (для меня это один из важнейших критериев, поставьте харизматичного актера на камеру и заставьте что-нибудь делать - глаз не оторвать) в фильме хороши, начиная от главных ролей и заканчивая второстепенными. Лица яркие и запоминающиеся. Главная героиня, до бишь мать, забьет зрителя с начальных титров. Она безумная и это привлекает, за ней интересно наблюдать и гадать, что же она еще такого мозгоразрушительного выкинет, а выкидывает она дозами и интерес к ней не ослабевает.  Сын не менее загадочный. Вообще Джун-хо Бон, видимо любит, персонажей, которые совсем почти alien, ибо нечто подобное обязательно отыщется и в «Токио» (2008г) и в фильмах «Вторжение динозавра» (2006г) и «Воспоминание об убийстве» ( 2003г), которые must see, если вы запали на «Мать». 

Там тоже пипл совсем неадекватный. В засилье безумия в современном мире, на безумие простых людей, не считающих себя при этом безумными, на экране крайне приятно смотреть. Единственное, характеры в фильме почти не развиваются, они раскрываются, может быть, но развития как такого нет. То есть проблема в том, что персонаж посадили внутрь истории, не историю обволокли вокруг  персонажа.

Хороший сценарий, видимо, поскольку фильм всасывает. Там есть повествовательная структура, не чисто голливудская, но с примесью неоднозначной азиатской самобытности. В меру насыщен событиями (по большому счету, почти в начале все понятно), приятные диалоги, от которых и смешно, и как-то грустно. Все это призвано открыть непристойные места не только человека  как такового, но и общества, и как, мне кажется, именно корейского, максимум азиатского (показательна сцена с похоронами убитой). А вот европейскому зрителю, и даже нам, «скифам и азиатам», вкусить тему будет тяжелее. 

Если в первом акте висит ружьё, значит, в последнем оно обязательно выстрелит! (Антоша Чехонтэ)  - абсолютно про этот фильм, каждая мелочь здесь играет и «выстреливает».

Почти нет постельных сцен, это радует… или нет

Фильм крайне эстетичен, кроме того, что там постоянно льют дожди, а вода в кадре сама по себе уже киногинечна, так и сама природа Кореи глаз ублажает.

Музыка не вырывается из контекста и на мозг не давит. 

Небольшое резюме. Фильм лег.