Фильм заявлен как триллер и детектив, но в том понимании, как мы привыкли видеть эти жанры он не предстаёт. Это очень интересная история, прежде всего драматичная.

Меня всегда интересовало на сколько далеко готовы зайти любящие мамы? Готовы ли они любить своего ребёнка при любых обстоятельствах. Может ли любящая мать любить дитя во вред себе, окружающим и в первую очередь ему? Ответы: далеко; готовы; могут. Но мы стараемся не задумываться к каким последствиям это может привести. Нам страшно это даже представить.

Больше всего понравилось в данной картине — материнский инстинкт, показанный на грани. Её не осуждаешь, хотя надо бы, потому что проникаешься её чувствительностью, наивностью и бесконечной любовью.

Во время просмотра я ставил перед собой вопрос: «А моя мать сделала бы так?», а потом переспрашивал: «А хотел бы ты, чтобы твоя мать так сделала?».

Единственное, что пожалуй отталкивало меня — это юмористически-сатирические отступления, которые «натолкали» в разных частях фильма (кроме вступления и финала, там они необходимы). Почему-то мне хотелось большей драматичности во время просмотра. Но после просмотра мне кажется, что этим создатель хотел указать на несерьёзность и наивность матери, на её беззащитность.

Безусловно, один самых сильных образов матери, которые мне довелось видеть в кино — за это, огромное спасибо!

8 из 10