Эта кинокартина заставила думать не один день. Почему? Потому что уникальные режиссерские приемы оставили многое за кадром, за кадром фильма, но в кадре внимания любого думающего зрителя. Любовь матери к своему сыну не имеет границ. Внутренняя сила матери, ее самопожертвование проникает без каких-либо эпических диалогов, без безумно скучных сцен. Сама ткань фильма доносит эту мысль! Кстати, сам детективный сюжет дополняет шарм киноленты. Пожалуй, самым главным для меня в этом фильме является то, что главная героиня не просит раскаяния. И то, что умственно отсталый сын понимает, чем она пожертвовала ради него. Преступив закон человеческий, они, тем не менее, остались в своем замкнутом мирке, который стал им защитой. От боли и страданий. Коконе счастья, которое дарит безумие.