Итак, перед вами стал всем известный выбор: быть или не быть - смотреть картину 'Мать' или не смотреть? Если вы хоть немного любите 'умное' кино, ответ прост - смотреть. Если вы являетесь хоть небольшим любителем таких жанров, как драма и триллер - смотреть! И даже если вы терпеть не можете азиатское кино - смотреть!

Сюжет повествует нам о пожилой женщине, опекавшей своего взрослого сына. Жизнь не всегда бывает справедливой, вот и матери немного не повезло - сын дурачок малость. Бедная женщина подрабатывает, как может, ухаживает за сыном, опекает - лишь бы с ним все было в порядке. И плевать ей (уж простите за выражение) на то, как общество относится к ее сыну - она любит его, каким бы он ни был и сделает ради него все, что угодно (во время просмотра этой замечательной киноленты, в этом просто невозможно не убедиться). Сына без весомых доказательств обвиняют в загадочном убийстве молодой девушки. Многие понимают, что парень неспособен на такое, но других вариантов у полицейских просто нет. Дело закрывается, сына садят в тюрьму, но мать не оставляет это просто так - она начинает вести собственное расследование...Впрочем, те, кто хоть немного заинтересовались данной картиной и так знают, о чем она.

Теперь о 'технических данных' и съемочной группе.

Уважаю режиссера. Это уже вторая работа Джун-хо Бона, которую мне довелось увидеть. Первой работой была 'Токио!' (если не ошибаюсь - третья короткометражка), которая мне очень понравилась. Также я слышал, что многие сравнивают 'Мать' с картиной 'Воспоминания об убийстве'. Это повод еще лучше познакомиться с данным режиссером.

Учитывая что режиссер также и сценарист данной картины, уважение поднимается вдвойне.

Оператор очень порадовал. На протяжении всего фильма я просто умилялся замечательной съемкой.

Композитор тоже справился со своей задачей - саундтрек отлично сливается со всем происходящим на экране, придает нужную атмосферу.

Актеры вообще вне обсуждения - это надо просто видеть. Настолько жизненно и убедительно сыграли...

Замечательный фильм. Жанры в нем меняются и переплетаются, но, как бы там ни было, 'мать остается матерью'. Нисколько не пожалел о том, что мне довелось его посмотреть. Я в восторге. Признаюсь, во время просмотра думал поставить фильму оценку 8, но в конце меня захлестнула просто огромная буря эмоций, за что и ставлю заслуженные:

9 из 10