Что такое материнская любовь? Как она подталкивает на отчаянии действия, если никто и пальцем не хочет пошевельнуть за бесплатно? Будь то типичные в современном мире адвокаты, которых интересует личная нажива, крайне неприятные друзья, которые в трудные моменты становятся хуже врагов, или же борцы за справедливость в погонах, которые хотят как можно быстрее закрыть дело.

Когда можно остановиться, где та самая грань, которая сдерживает тебя? Или ты готов на все, вне зависимости от нравственности и человечности, что бы спасти того, кого любишь всем сердцем и эта любовь настолько опьяняет, что можешь закрыть глаза, сделать все, что угодно и попросту забыть, ведь есть же проверенный, легкий способ, как это можно сделать.

Все эти темы поднимаются талантливейшим Пон Чжун Хо. В красивой и неторопливой форме, на протяжении 2 часов перед нами история о матери, которая пытается всеми силами найти доказательства невиновности сына в убийстве, попутно демонстрируется вся сила материнской любви.

Кино запутанное, с интересными поворотами, на которых совсем иначе начинаешь смотреть на персонажей, их переживания, чувства и поступки, что есть большим достижением режиссера и сценариста Пон Чжун Хо, который играется с нашей симпатией, легко и непринужденно превращая ее в антипатию, но при этом, заставляя зрителя относиться с полным пониманием поступков матери.

Любовь не знает границ, она способна быть искренней, светлой, сильной, бесконечной, а так же безумной, одурманивающей, завладевающей тобой, но все эти определения меркнут, когда речь заходит о любви материнской.

10 из 10