Единственный недостаток фильма - это, пожалуй, затянутость, чего не обещает жёсткий трейлер. Перед нами не совсем триллер, но детектив с философским акцентом.

До середины действие не акцентирует на себе внимание, но потом, смотря на скитания матери, вызволяющей своего неблагодарного сына из тюрьмы, невольно понимаешь, что, как говорится в тексте одной известной песни, 'любви достойна только мама'. Хей Йя-Ким так красиво и бесподобно показала материнскую любовь, что зритель проникается ею и порой забывает, что смотрит обычный корейский детектив.

Жестокости в картине совсем немного (сужу по тому, как обманчиво воздействовал трейлер). И 'Мать' по праву может занять почётное место в списке фильмов про преданных родителей, готовых на всё ради своих детей. Его стоит посмотреть подросткам, не понимающим и не принимающим инстинкт материнства как таковой. Ведь зачастую мы злимся на родителей за излишнюю заботу, непонимание, рвение нас уберечь от беды. Но лента Джун-хо Бона не лишний раз доказывает, как мы неправы в своих убеждениях.

Жаль главную героиню. Очень жаль...

Мы в ответе за тех, кто нас приручил. Эту связь не разорвать ничем...

7 из 10