Что и говорить корейцы умеют снимать хорошее кино. И этот фильм не исключение. 

Очень интересный психологический триллер. О том на что готова пойти любящая мать, ради своего сына ( слабоумного ), которого обвиняют в жестоком убийстве. Готова ли она расследовать это дело вместо полиции, которой на это наплевать, готова ли она убить если это понадобиться и готова ли она смириться с правдой, которую выяснит?

Пожалуй это один из лучших фильмов 2010 года. В нем практически нет слабых мест. Очень сильная сценарная работа и игра актеров, в фильме присутствует как напряжение, так и драматическая линия. Музыкальное сопровождение тоже запоминается. Ну а апофеозом всего происходящего я думаю является финальный танец главной героини - матери. 

Стоит также напомнить что режиссер этого фильм Джун-хо Бон не новичок в кино и в этом жанре, и порекомендовать также его ранний и тоже очень сильный фильм - Воспоминание об убийстве.

Рекомендую к просмотру.