Ты что спишь со своей матерью?

Да…

Мать (я люблю этот фильм)

От корейского режиссера Джун-хо Бона я жду всегда очень многого. Когда я посмотрел его ранние работы, я сразу стал ждать его новых картин. Картину “Мать” я ждал очень долго, но наконец-то она попала ко мне в руки, и я недавно ее посмотрел. Сразу хочу сказать, что режиссер меня просто убил этим фильмом. Я знал, что он сможет снять сильную картину, но он снял вообще возможно самую лучшую корейскую драму в 2009 году.

Сюжет у этого фильма кажется простым, у матери отняли сына и посадили в тюрьму. Его обвинили в убийстве молодой девчонки, а он ведь немного отсталый и поэтому он взял да и подписал бумагу, что это он ее убил. Дело закрыто. Только его мать никогда не успокоится и докажет всем, что ее сын не виноват. Вот примерно так начинается этот шедевр. Фильм идет два часа с лишним, и нам потихоньку будут показывать эту историю с разных сторон, а когда наступит финал, потекут слезы, потому что так нельзя…

Я благодарен режиссеру, что он так сильно показал всю сущность матери, которая любит своего ребенка. Хотя я склоняюсь к мысли, что ее сын не заслуживает такой любви. Мне вообще в самом конце было жалко только одну мать, потому что она пройдет через кошмар и вся грязь этой истории навсегда останется в ее сердце. А смотреть этот фильм очень тяжело, но обязательно нужно.

Я не смог понять до конца этот фильм и у меня остались кое-какие вопросы, но несмотря ни на что корейский режиссер Джун-хо Бон снял очень сильную картину. Проблема заключается только в том, что этот фильм понравится далеко не всем людям. Мне кажется, он даже может, не понравится всем ценителям корейского кинематографа, потому что все фильмы Джун-хо Бона отличаются от других картин безумными поступками главных героев. А в этом фильме их будет очень много. Лично меня впечатлил момент, когда сын пошел в туалет, и мать принесла ему попить или когда она танцевала в начале фильма. Вам все это может показаться дикостью, а мне только гениальностью происходящего.

В итоге мы имеем драму и только драму про человека, который пошел до самого конца ради любимого человека. Конечно, у этого фильма очень страшный финал и он похож на сумасшедший дом. В-принципе вся жизнь похожа на один сумасшедший дом. Очень глубокий и тяжелый фильм. Максимальная оценка.

Спасибо.

10 из 10