Немолодая женщина живет вместе с умственно неполноценным 28-летним сыном То-Чжуном и округляет свои тощие доходы акупунктурой и знахарством. Несчастной матери приходится постоянно следить, как бы её мальчик не попал в беду, но постоянно контролировать его жизнь невозможно и однажды происходит трагедия. В их маленьком городке находят убитую старшеклассницу, а неподалеку от её тела – улику, говорящую о возможной причастности То-Чжуна к смерти девушки. Конечно, его мать не в силах смириться с очевидной несправедливостью, поскольку городской дурачок не мог обидеть даже муху, и потому решается начать собственное расследование, открыв в себе готовность к поступкам, о которых до той поры даже не подозревала. 

Относительно ярко выраженного режиссерского почерка Пон Чжун-хо, прославившегося «Воспоминаниями об убийстве» и недавними «Паразитами», стоит сразу сказать, что себе он не изменяет – карикатурно-забавное, почти гротескное начало картины, особенно сцены драки на поле для гольфа с кучкой толстосумов, может отпугнуть несведущую публику, но постановщик таким образом словно дает привыкнуть к персонажам и адаптироваться к специфическому нарративу. Далее начинает развиваться привычный для него сплав жанров, когда комедия соседствует с детективом, а сатирическая линия переплетается с триллером, чтобы в итоге уступить место жестокой и пронзительной драме, посвященной, разумеется, жертвенной сути материнства. Мир, живущий в декорациях нищенских лачуг и убогого быта, Пон Чжун-хо вновь населяет не самыми приятными персонажами: тупые полицейские, дворовые гопники-беспредельщики, школьницы, продающиеся за рисовое печенье, элита, зависающая в обществе проституток - одним словом, социум, в котором ни до кого нет большого дела, кроме матери, чье сердце постоянно разрывается от боли за родное чадо. 

Поначалу может сложиться впечатление, что это не самый сильный фильм режиссера, так как с первых кадров его будто немного «штормит», когда кажется, что Пон Чжун-хо лишь прощупывает жанровую почву и на глазах зрителя пробует, какой же киноязык лучше подойдет для этой истории. Но чем ближе картина приближается к финалу, тем отчетливее складываются в единое целое сюжетные фрагменты, ощущавшиеся разрозненными, и четче вырисовывается неоднозначный портрет главной героини, вокруг которой и выстраиваются хитросплетенные сценарные элементы, дабы лучше отразить многообразие характера этой женщины. Сыгравшая её Ким Хе-чжа, удостоенная, вдобавок, премии Азиатской киноакадемии за лучшую женскую роль, является настоящим украшением фильма. С удивительной легкостью сыгравшая превращение забавной, порой нелепой в своем стремлении чуть ли не подтирать зад великовозрастному сынку старушки в безжалостную фурию и обратно, актриса постепенно придает образу глубину и высокий трагизм, оказавшись человеком, чья безумная любовь продиктована жутким поступком прошлого, превращена в акт искупления и теперь, в желании оградить ребенка от опасности, ей предстоит выбирать опасные и горькие пути. И при виде финальных кадров, когда она в автобусе вместе с кучей беззаботных женщин пускается в самозабвенный пляс, начинает казаться, что в фильме не было сцены печальнее.