Есть три главных мотива для убийства: деньги, ревность и месть. Маленькая месть превратилась в убийство. Каждый человек способен на убийство (сознательно, не сознательно, мимоходом (в порыве аффекта (статья 387). Девушка камнем метнула в юношу, парень ответил ей — точное попадание, исход оказался летальным. Только ненормальный мог сказать матери(в конце фильма), что он затащил девушку на крышу для того, чтобы её быстрее увидели, т. к. у неё текла кровь из носа. С парнем всё ясно — шизофрения в наличии(по фильму это видно). А что мать? Не всё так просто в жизни. В молодости она хотела избавиться от сына. Он вспомнил(подсознательно откладывается у детей всё плохое в их адрес сильнее, чем хорошее), что мать хотела его отравить, а следом и самой отправиться на тот свет, но выжили оба. Привязанность сын - мать — дали свои плоды. Для каждой матери их дети лучше всех на свете, если даже они убийцы, воры… Ребёнок — это их плоть и кровь. Слепая любовь не может допустить, что её ребёнок убийца(по фильму), она начинает своё частное расследование, так как полиция закрыла дело, а денег на это у неё уже нет. Но иногда лучше не знать всю правду (она может убить человека). Узнав от старика, который был свидетелем, мать решается на убийство, убрав единственного свидетеля, но не только из-за этого, думаю, что ещё и из-за того, что подорвалась её вера и любовь к сыну. Хотя, я могу ошибиться, так как в конце фильма она делает себе иглоукалывание, после чего становиться весёлой. Всё пережитое забыто.

Если нормальный делает плохие вещи, то что можно ждать от безумного? Яблоко от яблони… Мать спасла от тюрьмы сына, а сын — мать. Безнаказанность. Очень тонкая психологическая драма. Если такого рода фильмы вам нравятся, то это ваш фильм. Мне понравился фильм с этой точки зрения и своей игрой актёров. Мать всегда остаётся матерью!

10 из 10