Джеми -  милый буч, актриса, которая находится в вечном поиске ролей, добрая и внимательная девушка. Она живёт с соседкой и её котом Говардом в одном доме. От отсутствия работы, Джеми начинает завидовать коту-актёру своей соседки, у которого даже есть своё портфолио и ролик для прослушивания. Неожиданно её берут на роль главного героя, но этот персонаж...мужчина. Сначала Джеми сопротивляется, всё-таки что-то тут не так и всё это неправильно, но в конце концов сдаётся. 

На съёмках она знакомится с привлекательной блондинкой, которая и не догадывается, что Джеми самая натуральная девушка и с этого и закручивается весь сюжет фильма. 

При просмотре казалось, что я смотрю серию сериала, так как он всего 80 минут и сюжет разворачивается быстро и без загадок, а не плавно, как во многих других фильмах.

Думаю стоит всё же посмотреть этот фильм, так как после просмотра остаются лишь положительные эмоции, какой-то приятный и очень милый он оказался. А главная героиня вообще похожа на тёплое солнышко. 

Понравилось ещё то, что в фильме не было 'развратности', которую так любят показывать в 'тематических' фильмах. Всё было на уровне лёгкого поцелуя и непринуждённой романтики. 

10 из 10