ТАК Толстого, наверное, ещё никто не читал. Кроме Льва-то нашего Николаевича, постоянно возникающего в фильме через своё произведение 'Живой труп', есть там и Гончаров, конечно: Глеб - это вполне себе Обломов, а друг его Штейн мог бы быть Штольцом. 

Мне понравилось. Люблю фильмы про лишних человеков, про человеков неприкаянных, потерянных, неустроенных в этой жизни, потому что и себя таким отчасти считаю.

Развязка, конечно, заставила сердце на секунду остановиться, задуматься, а потом пойти в такт музыке из шкатулки.

Куценко в своём репертуаре. Гришковец, впрочем, тоже - обаятелен, дурашлив и до щенячьего визга дружелюбен.