Фильм о кризисе среднего возраста, с Гошей Куценко, который от этого кризиса все время бегает, Гришковца - у которого если он и был, то он его расстворил в своих интересеных спектаклях и книгах, и теперь извините, этот кризис есть и у нас...)

В фильме мне больше всего понравился город Киев, живу в этом городе всю свою жизнь и вот увидел хорошо знакомые места Подола с экрана. 

Стилистика.

Старый Подол очень хорошо подошел за декорации для разворачиваемых в фильме событий и подходящее время года. Картину нельзя назвать драмой (спасибо Куценко), но она дает какое-то новое понимание изменений в жизни человека, то что так бывает, все бросаешь и уходишь, потому что устал... 

Актерская игра. 

Великолепный Гришковец сыпет буквально афоризмами прямо как со своих спектаклей, а Гоша Куценко на своем привычном месте, вытягивает фильм своей харизмой. Другие актеры хоть и достаточно известные, но здесь не блеснули. Для второстепенных ролей Ноябрев пригласил своих друзей по передаче, где они травят анекдоты, вышли хорошие колоритные киевские персонажи (мент, художник, моряк, бизнесмен) 

Вывод.

Если вы хотите посмотреть на Киевский Подол в ноябре-декабре с бродягами Куценко и Гришковцом, погрустить с Куценко за бесцельно прожитие годы и выпить коньяку с рижскими шпротами, добро пожаловать в тринадцатый месяц. 

9/10