1993-й. Русский журналист во французской иммиграции Герман получает известие о плохом самочувствии деда и приглашение приехать в Москву, где он не был несколько лет. Дед оставляет в наследство целый чемодан уже недействительных советских денег (он, правда, об этом не подозревал) и дачу, в которой находится самая настоящая машина времени, позволяющая перемещаться в прошлое на 27 лет назад и обратно. 

Детализации прошлого и совсем уж глубокомысленных образов и размышлений на тему смены эпох от «Стрельца неприкаянного» ждать не стоит. Это лихой фантастический триллер, а не драма, как, например, схожее тематически «Зеркало для героя». Наш же стрелец хоть и весьма приятный малый, использует машину времени в весьма меркантильных целях – скупает за советские деньги деда золото в 66-м, а продаёт его уже мафии за американские в 1993-м. Естественно, наличие такого числа еще не выпущенных купюр не могло не привлечь внимание милиции в прошлом, а такого количества не пойми откуда взявшегося золота не вызвать интереса у бандитов в настоящем. Вот и гоняют они нашего неприкаянного туда-сюда как собаку. Хотя, в этом, конечно, можно увидеть метафору на человека, которому на Руси никогда не жилось хорошо. Только эксплуататоры в каждое время свои. И единственный моральный смысл во всём происходящем можно отыскать, конечно, не только в том, что в прошлом герой нашёл настоящую любовь, но и в том, что столь наглым образом используя пространственно-временной континуум, стрелец заставляет Родину платить ему долги. Вроде провели реформы, кинули народ, обесценили деньги, которые тот копил десятилетиями, и, такой «ответ» журналиста выглядит весьма метафорично и уместно.

Концовка, правда, озадачивает. Но мы ж наследники великой русской литературы, к открытым и многозначительным финалам нам не привыкать. В «Зеркале для героя», он, кстати, тоже из разряда «понимай как хочешь». 

8 из 10