С «Дочерьми Евы» я познакомилась случайно, его кто-то советовал на форуме авторского кино. Я, как любитель редкого фильма, заинтересовалась кинематографом Филиппин.  Поначалу представляла подобие азиатских фильмов, которые для меня воспринимаются трудно. Но фильм приятно удивил. Чем? Своей самобытностью; видимо островное кино отличается от другого, и не испытывает сильного влияния на себе.  

…Пустыня, палящее солнце, мало растительности, океан. Пейзажи не блещут. Глухая деревня,  где жители едят, одеваются, живут особенной жизнью. - Так начинается фильм.  Красивая девушка, Тоня -  в центре внимания, она обучает детей Библии и ставит на путь противостояния пороку.  Но сама мучается от своих мыслей, снов и желаний. Затем приезжает ее сестра, данным - давно уехавшая в город. И вот начинаются нешуточные страсти.  Раскрывать сюжет я не буду,  но скажу, что режиссер в финале много раз дает зрителю надежду на счастливый конец.  

В оригинале фильм назван Силип, но «Дочери Евы» отражает суть куда лучше. Женщины порочны? Нет, можно поспорить с таким обобщением. Но это уже другая история, как говорится.

Здесь  много откровенных сцен, но, на мой взгляд, они сняты эстетично (хотя у каждого свое ви’дение пошлого). И вообще, не увидев год выпуска, подумала бы, что фильм снят гораздо позже. Я довольна, что посмотрела эту картину. На свете так много разных народов и стран, очень не похожих друг на друга. Она пробудила у меня интерес к их познанию. Теперь буду смотреть как можно активнее фильмы «из глубинки мира».

7 из 10