На парижских землях, журналист Герман прозябает. Засаленные волосы, залысины. Лицо его, обвиваемое холодным ветром парижских кварталов. Бутылка горячительного, от знакомого уличного музыканта, и снова в путь, по бесконечным улицам. В Париже Герман хотел найти счастье, а нашел последние дни в содружестве с нищетой да бутылкой.  Судьба-злодейка,  прошлое напоминает, с горестной новостью зазывает на родные земли. Дед Германа при смерти, 

но это еще не все. Бывшая жена, ныне  замужем за крупным криминальным авторитетом. В срочном порядке, Германа «выписывают» на родину. Хуже чем нищенство на французских окраинах быть не может. Скрипя сердцем от похмельных будней, Герман возвращается в Россию.

 Дед со слезами на глазах вручает ключ, но вовсе не от квартиры, где деньги лежат.  Нет. Ключ от комнаты в подвале, где дедуля корпел над делом всей своей жизни. В придачу, полностью обалдевший Герман получает чемодан полный вышедших из оборота денежных знаков.

Это становится отправной точкой в водовороте ситуаций, Германа будет швырять то к прилавкам ювелирных магазинов, то к загребущим рукам местного, новорусского Крестного папы-Жоры.

Сложно сказать себе стоп, когда на связке ключей болтается пусковой механизм к машине времени. Особенно такой метущейся, склонной к разрушению натуре как  наш Герман.

Уж очень, как думается мне, Георгий Шангелия хотел снять что-то похожее на западные фантастические боевики.  Персонаж Германа, не типичен для этого жанра, горе-клоун, трагикомический человечек. Рыцарь пера, пропитанного в водке, и оттого не страдающий, а наоборот с кривой ухмылкой плывущий дальше. От проблем, от разборок нынешнего времени, от новых русских, как грибы проросших тут и там.  Настоящее у  Георгия  Шенгелии, сырое, моросящее, и ветряное. Нет людей с улыбками на лицах, нет надежд. Есть скалящиеся морды стремящиеся урвать побольше. Только у морд есть связи и власть, а Герман-человек маленький. Но представляющий большой интерес.

Владимир Ильин, вот главный козырь фильма. Он задает тон, год прошел со времен «Менял», но амплуа, психология персонажа переработана. Герман, натура съедаемая депрессией, человек с опытом, опытом очень горьким.  Оттого, паранойя и сомнения, верные  друзья. Его нельзя назвать мелким жуликом, в силу специфики профессии мыслит он масштабно. И кстати создатели фильма заморачиваться на счет такой штуки как «нарушение пространственно временного континуума», и прочего, о чем так серьезно вещал известный доктор Эммет Браун, не стали. Основной акцент поставлен на поведение Германа, в эксплуатации «свалившегося» на его плечи «счастья».

А разборки с мафией и советской властью служат остросюжетной мишурой. Все- таки Георгий задумывал снять(?), фильм ориентированный как противовес  западным боевикам. (Концепции схожи). Получилась добрая история о маленьком человеке в погоне за своим куском счастья. Иван-дурак, накликавший новых бед, когда оно само оказалось в руках, которому нигде неуютно.

Ни в дождливой Франции, ни в солнечном, социалистическом, советском 55-м.