Шахназаров снял «День полнолуния» в 1998 году, спустя 12 лет после «Курьера». Интересно было бы увидеть Ивана, начинающего «взрослую» жизнь накануне гибели империи, одним из персонажей коллажа смутных времен новой России.

Шутки в сторону. Иван из «Курьера» - мой ровесник. И я четко понимаю, что при разном стечении обстоятельств сам мог бы оказаться (да и оказывался, в том или ином смысле) на месте буквально любого участника этого коллективного портрета. Мог умирать на затерянном в степи полустанке, или стоять у окна случайно снятой московской квартиры рядом со случайно снятой московской проституткой, или посылать точный выстрел с чердака напротив, или вымучивать сценарий нового фильма, или просить роли в нем.

Я точно так же прошел через это сито бесконечно множащихся вариантов судьбы и оказался сейчас в этом 2015-м, чтобы так же вспоминать о несбывшемся.

Талант Шахназарова здесь – в предвидении, предощущении. «День полнолуния» - не просто странное кино, лишенное мало-мальского нарратива. Это квинтэссенция горечи об утратах. «Назад в будущее», рассказанный языком Чехова. Многократно увеличенный портрет времени и продукт распада.

Если бы это была злая сатира в духе, несомненно, более слабого «Города Зеро», то можно было бы сказать, что это художественный приговор девяностым. Но там мы просто смеемся или ужасаемся. 

А здесь сжимается сердце - от обреченности. И кулаки – оттого, что тогда все было еще поправимо.