Замечательная картина! Обо всем и про всех!

Переплетение судеб, историй, времени дает нам понять, что каждое действие в нашей жизни происходит не случайно, а каждый человек появляется и изменяет нас самих.

Операторы постарались на славу, камера, неожиданно для зрителя, останавливается на определенной истории и эта неожиданность очень заинтересовывает, завораживает, а пейзажи фильма впечатляют. Видно, что хотят сказать герои фильма (даже самые молчаливые). Тонко проработанный и интересный сюжет, с точки зрения простой жизни простых людей. Очень здорово показана жизнь российского человека, не самая яркая, но с философско-бытовым подходом и самоиронией. Удивляет то, что зрителя (опять же, неожиданно для него) режиссер отправляет во времена Пушкина, а потом еще и в начало двадцатого века!

Очень интересная задумка и отличное исполнение. Уникальный фильм, который не имеет героев и конца... и который, очень напоминает нашу жизнь, будто созданную из сотни историй и сюжетов Великим Режиссером