Удивительный фильм настоящего Мастера. Такого я нигде не видел. Безусловно, буду смотреть его еще и еще. Хотя бы для того, чтобы попытаться понять.

Как ни странно, но сюжета в фильме нет вообще. Десятки отдельных эпизодов (порой совсем коротеньких), сшитых вместе в одеяло жизни. Разные люди, разные эпохи, разные места... Как они связаны? Они просто проходят друг мимо друга, цепляют друг друга локтем или просто взглядом. Некоторые эпизоды связаны, другие - нет. Почему? Но это не важно. Фильм просто погружает нас в удивительную атмосферу жизни. Хотя, по большому счету, мы каждый день видим вот такие вот маленькие эпизоды вокруг нас - в транспорте, на работе, в магазине... Сотни и тысячи людей проходят мимо нас, не оказывая, как кажется, никакого влияния на нашу жизнь. Но так ли это? А ведь за каждым из них стоит своя история. Что случилось у этой женщины сегодня утром? Куда спешит эта милая барышня? Почему этот дедушка так мрачен? Что он вспоминает, сидя напротив в автобусе? Какую жизнь он прожил? 

Как минимум, фильм учит относиться внимательно к людям, к мелочам. Он напоминает, что жизнь - это просто совокупность мелочей, из которых составляется день, год, век. Думаю, что есть там еще какой-то смысл (или смыслы), но сразу их разглядеть мне не удалось. Поэтому буду смотреть еще не раз, чему, признаться, очень рад. 

Операторская работа отличная. Все снято прекрасно, все выдержано. Актерская игра на высоте (хотя тут, конечно, сложно говорить об этом). Удивительно, что режиссеру удалось раскрыть образы людей, которые не произносят в кадре ни слова! 

Конечно, фильм на любителя. На любителя думать, всматриваться, пытаться понять. Фильм нужно посмотреть каждому. И тем, кому он не понравится, стоит задуматься над этим...

Фильм однозначно заслуживает высшей оценки.

 10 из 10