Чудный фильм. Кинематографический показ особенностей нашей памяти. Кое в чём памяти коллективной, но в основном – индивидуальной и глубоко личной. Перед просмотром я прочитал пару рецензий и поэтому сразу озадачил себя на разгадывание талантливой шахназаровской шарады… Калейдоскопа загадок. Поначалу казалось мне, что это московский срез лихих 90-х годов. Однако действие фильма вдруг прыгнуло во Владивосток. Затем принялось скакать в прошлое, во времена и события детства случайных людей. Только к концу выдающегося этого кинофильма стало понятно, что это гениально показанное путешествие по волнам нашей памяти. В общечеловеческом и личностном плане. По уровню профессионализма и по привлечению звёздных актёров – пойти-сыщи этому кинофильму что-то равное. Даже после просмотра он так и остался загадочным и даже таинственным: что побуждало режиссёра и сценаристов и оператора делать такое кино?