Великолепный, гениальный фильм. Снятый намного раньше “Вавилона” Иньярриту.  Не знаю фильма, который бы лучше показывал, что все люди, жившие и живущие на земле, связаны в единое целое, “no man is an island”. А главное, как не надуманно, как естественно переходит повествование от одного “героя” к другому! И пусть некоторые “герои” произносят всего несколько фраз – какая мозаика, сколько судеб, какая полнокровная, пульсирующая ткань жизни!

Я не киновед, но мне кажется интересным возврат к даме в фиолетовом с нескольких историй – мы так и не знаем, почему она ушла, кто она, видим только незнакомку, красоту, которая оставила свой след, хотя бы  в виде мимолетного случайного взгляда.  Она - как символ загадки жизни. Вроде и смысла особого нет, а в покое не оставляет.

Также занятно, что с нескольких историй идет возврат к киллеру. Это что – в каждой жизни есть своя необъясненная загадка, и в каждой жизни будет смерть? А монгольский хан, сидящий на ветру в степи и слушающий сусликов? А история собаки? Волшебный, завораживающий фильм. По-моему, там такое богатство смыслов, что каждый найдет там что-нибудь для себя. 

Великий Мастер, спасибо. 

10 из 10