Нечасто бывает такое, что абсолютно неизвестный фильм с минимальным бюджетом и отсутствием мало-мальски громких имён среди причастных к его созданию лиц, заслуживает у меня столь высокую оценку. Однако это именно тот самый случай.

Данная ситуация позволяет мне не распространяться о тонкостях актёрской игры и спецэффектах, а, напротив, даёт возможность сконцентрироваться на художественных достоинствах фильма, как основной составляющей.

Не хочу быть многословным, дабы лишний раз не заспойлерить сюжет, и ограничусь саммари из сложившихся у меня мыслей, составленным мной после просмотра картины. 

Молодая англичанка Элизабет, недавно потерявшая богатого отца, отправляется на Богом забытый и отделённый от цивилизованного мира остров где-то на бескрайних просторах России, в монастырь, которому её покойный отец завещал кругленькую сумму после своей смерти с целью выяснить причину столь щедрого жеста последнего. А так же проведать свою вот уже несколько недель не выходящую на связь подругу, отправившуюся в вышеупомянутый монастырь в качестве туристки.

По прибытии в монастырь Элизабет знакомится с настоятельницей, доходчиво объясняющей юной англичанке, что не всё так просто в этой части света и позволяющей Элизабет остаться в монастыре на некоторое время, дабы постичь то, что заставило её отца стать столь щедрым религиозным меценатом. Приставленная к ней монахиня введёт Элизабет в курс дела, познакомит с жизнью и укладом монастыря. Но вскоре для молодой англичанки начнётся настоящее испытание на прочность, испытание прошлым и настоящим, испытание правдой и ложью, жизнью и смертью и выдержит ли она его и что её ждёт, вам предстоит созерцать на экране... а впрочем, на этом я и остановлюсь. 

Остаётся только добавить, что фильм, снятый на заре существования российского кино  с британским и итальянским участием, не в пример многим картинам того во всех смыслах неспокойного периода являет собой образец качественного мистического триллера, приятно удивляющего зрителя как сюжетом, так и качеством операторской работы и актёрской игры. 

Фильм, конечно, не шедевр, но для своей эпохи он очень и очень качественен и,  безусловно, придётся по вкусу многим любителям мистики и таинственности в кино, в данном случае основанной на религиозной тематике.

Рекомендую смотреть данный фильм всем желающим окунуться в мир опасных тайн и тёмных неизведанных уголков как географии так и человеческой личности.

8 из 10