С большим удовольствием посмотрел магический медитативный фильм - притчу

большого Мастера Карена Шахназарова. К сожалению с большим запозданием.

  Фильм без явного сюжета, построенный на легкой сцепке отдельных, почти независимых эпизодов. Снят, как всегда красиво, мастерски и с большим вкусом.

  Любители напряженного действия будут разочарованы, но этот фильм не для них.

Как занудно-утомительно и неестественно, в сущности, напряженное действие (и даже не напряженное).  Где каждое действие, слово строго вытекает из предыдущего и легко угадывается. Занудность сопровождают напряженно-мучительные, преувеличенные, надуманные автором эмоции.

Это даже  не осознается большинством. Не осознается, что это СХЕМА.

Но реальная жизнь, даже в напряженных, трагических ситуациях течет не по схеме.

В ней есть место случайности, кажущемуся абсурду, неожиданной и даже вневременной сцепке событий. А случайность - канал Провидения. Потому то случайности, по сути, нет. Есть прихотливая и свободная в рамках очерченных кармой игра высших сил.

Потому мелкий эпизод (как с ушедшей из ресторана красавицей) может оказаться в 'завязке', даже вневременной, с целой цепью событий. Кто-то почувствует важность момента, большинство - нет.

В игольчатых чумных бокалах
Мы пьем наважденье причин,
Касаемся крючьями малых,
Как легкая смерть, величин.

И там, где сцепились бирюльки,
Ребенок молчанье хранит,
Большая вселенная в люльке
У маленькой вечности спит.

О Э Мандельштам

Ноябрь 1933, июль 1935