«День полнолуния», бесспорно, можно считать самым экспериментальным фильмом Карена Шахназарова, и одним из лучших из всего российского экспериментального кино. В то же время он остается одной из самых незамеченных картин в копилке режиссера, который отважился построить фильм даже не из отдельных эпизодов, а из моментов жизни разных людей (и не только людей), пересекающихся случайными взглядами. Здесь кремлевский разговор о судьбе страны, пересекается с фантазиями проститутки на тему монашеского служения, а пение под караоке одного человека с глубоко лично проблемой сменяется заказным убийством, в котором вообще нет ничего личного. 

В такой картине остро нуждалось российское кино уже давно и продолжается в нем нуждаться. Это не бунт против 'обычного' кинематографа, а стремление реализовать нечто вроде детской фантазии ребенка, познающего новый мир и удивляющегося насколько он огромен. Таким образом, 'День полнолуния' может быть рекомендован к просмотру и как лекарство от юношеского максимализма, так как разрушает все подростковые представления о других людях.

Здесь почти нет сюжетных хитросплетений похожих на те, какие через восемь лет покажет Алехандро Иньярриту в картине «Вавилон», развенчивающей плоды глобализации в прямой взаимосвязи между событиями. Здесь все гораздо проще, прозаичнее и, в то же время, сложнее. Весь фильм словно держится на той самой тонкой искренней паузе Шахназарова, которой он привык оканчивать свои фильмы, начиная с 'Зимним вечером в Гаграх'. 

Диалоги в фильме также не имеют под собой идейного наполнения, но при этом либо отражают в себе дух времени, в котором жила страна; либо скрывают за собой нечто глубоко личное, о чем так же приятно гадать, как выглядывать из окна и пытаться понять, о чем говорят прохожие. Собственно, весь фильм – это и есть подсматривание в окна людей, ко времени создания фильма (1998г.) уже  сумевших достаточно обособиться друг от друга и привыкших к понятию «частное», которое раскрывается в картине 'День полнолуния'.