Начало 1998 года. Москва.

Бригада из четырех разбойников на “Mercedes” попадает на задворки столицы. На выясняловку приезжает другая бригада не “Volkswagen”. Коллектив бандитов из “Фолькса” расстреливает разбойников из “Мерседеса” наповал.

Трупы из проезжающей электрички мимолетом видит древний старец. Странным образом, вид мертвых бандитов бередит его давние воспоминания о посещении ресторана, когда ему довелось увидеть сцену семейной ссоры. Тогда одна дама в лиловом платье после невнятной ссоры с мужем-летчиком разбивает бокал вина и уходит вдаль.

Очнувшись от воспоминаний, пенс из электрички переходит в метро. Там он видит пышнотелую девицу. Девица читает томик Петрарки. Напротив девицы сидит азербайджанец, который испытующе ее сверлит. Кавказец, в свою очередь, живо представляет сцену, как пышка отдается ему в зачуханном подъезде. Но не все так просто. Фемину зовут Машенька, она – лаборантка кафедры. Окинув презрительным взором гостя столицы, лаборантка спешит на доклад Андроняна об “интеллектуальном пространстве России”.

Во время доклада Машенька передает некому Руслану Александровичу просьбу некого Воробьева “подойти”, но Руслан Александрович просьбу пропускает мимо ушей и убегает в голубой бассейн. После прохлады бассейна Руслан идет парится в сауне, где подслушивает разговор посторонних о том, что на Остоженке в магазине “Кристалл” можно приобрести бутылку “Теасhers” всего за 115 тысяч рублей.

Обутыленный Руслан выходит их сауны, садится в “Москвич”, выезжает на Арбат. Арбат перекрыт. Мимо в

Кремль летит “Чайка” c генералом. Там генерал получает сообщение о том, что кое-кому предложен ультиматум на капитуляцию в 24 часа. Если в 24 часа кое-кто не сложит оружие, то федералы будут его бомбить. Генерал садиться в авто и видит во встречной машину куртизанок…

А ведь прошло всего 10 из 90 минут фильма.

Темная картина 1998 года Карена Шахназарова “День Полнолуния”, может претендовать на попадание в ТОП-10 самых таинственных кинолент Российской Федерации. Бунюэлевская манера, когда камера “скользит от чиновника к парикмахеру, от парикмахера к ножницам”, преследует цель поймать время руками. Как это ни чудно, режиссеру ему удается. Особенно, если говорить о 90-х годах ХХ века.

Сие многофигурное полотно напоминает картины Ильи Глазунова. Кого тут только нет: одалиски, бизнесмены, бандиты, прорабы, культурологи, пассажиры самолета, Пушкин, дети, книги, обворожительные калмычки, жительницы Владивостока, радиоведущие, грустные псы, сценаристы, послы и Андроповские аппаратчики.

Смысловым центром картины стал эпизод из послевоенного времени, когда молодая жена в гелиотропном платье после склоки с летчиком, отчего-то метает бокал оземь и скрывается в переулках города. Ресторанная точка бифуркации позволяет фильму двоиться, троится и рождает самые неожиданные пересечения смыслов и ожиданий.