В детстве у меня была игрушка – калейдоскоп. С каждым поворотом его цветные стеклышки причудливым образом преломлялись в новые узоры. Их было такое множество, что можно было долго наблюдать за сменой рисунка, каждый раз завораживаясь новым узором. Когда калейдоскоп разбился, выяснилось, что стеклышек там всего-то штук шесть, но, постоянно взаимодействуя и отражаясь в зеркалах, они всякий раз представлялись длинной чередой разнообразных орнаментов, бесконечным чудом.

Калейдоскоп лиц и событий – прием, примененный Шахназаровым и Бородянским, – этим тандемом они работают давно и прочно - в «Дне полнолуния». Это фильм, где не будет главного героя, но где все герои одинаково главны для сюжета. Причудливым узором выложит режиссер свою историю, делая ее единой сразу для многих ее участников. Поворачивая стеклышки судеб и времен, он создаст свой калейдоскоп взаимодействия жизней. Взаимодействуя, герои «Дня» вольно или невольно влияют друг на друга, ввергнутые обстоятельствами судьбы, времени, чьей-то воли в неизбежное пересечение судеб.

Шахназаров привлечет в свой рассказ столько людей и столько событий, что между некоторыми из них трудно определить прямую связь, а где-то ее и вовсе нет. Одни пересекутся трагедией и финалом жизни, но многие истории пройдут по касательной простого взгляда. Вот так – молча, без единого слова возникнет краткая связь двух людей, пересечение двух миров, планет,  вселенных. И часто этот мимолетный взгляд останется в памяти на всю жизнь. Он проживет с тобой все годы, и где-то на окраине жизни напомнит о себе тихой печалью о том, что могло быть, но не случилось…

Жизнь человека – скажет  Шахназаров – состоит не только из значительных вех и событий, гораздо чаще жизненный калейдоскоп наполнен мелкими деталями, пустяками, какой-то суетливой чепухой, странным образом врезающимися в память, оказывающими свое малозаметное влияние на наши мысли, поступки, на саму жизнь. И такими мелкими деталями Шахназаров наполнит и даже переполнит свою картину, заставляя зрителя искать смысл и связь между множеством героев.

Впечатление хаоса и плохо обнаруживаемая закономерность, невозможность выявления нарратива и логики сюжета вообще – вот первое впечатление от просмотра. Смотреть и удивляться – хоть и заворожено – придется добрую половину фильма. Постепенно обнаружится тонкая связь, некий сюжетный стержень, на ось которого и будет нанизан, собственно, смысл этого фильма. Оставшаяся в нескольких воспоминаниях женщина в фиолетовом – ускользающая мечта, тайна, образ необретенного и чего-то прекрасного. Может быть, недосягаемое счастье и тихая печаль по тому утраченному, что никогда и не было твоим. 

Чья властная рука поворачивает калейдоскоп наших жизней, складывая бесконечные узоры  взаимодействий? По чьей невидимой прихоти наши судьбы переплетаются в причудливые узоры встреч и разлук? Почему так часто мы теряем свое счастье, даже не познав радость его обладания? И какими законами физики и мироздания планеты наших судеб иногда, странно и случайно встают на одну почти прямую линию, чтобы, коснувшись, обрести свой день полнолуния… и проплыть дальше, каждый по своей орбите, быть может, никогда больше не пересекаясь в пространстве, но тихо возвращаясь памятью в этот удивительный день полнолуния…