Напряженный сериал, где каждая серия приоткрывает завесу тайны семьи Коллинзов. Но это не та история, где плохим людям воздается по заслугам за содеянное, скорее, сериал повествует о том, что миром управляют тайные общества, которые контролируют все политические решения, планирование которых занимает до нескольких десятков лет. 

После просмотра остается ощущение своей микроскопичности, и все слова о том, что голос любого человека может изменить историю, теряют связь с реальностью. Это сериал о беспомощности правых сил и о могуществе тех, кто ради своей цели оставит след из множества голов.

Очень жаль, что сериал не был продолжен, хотя, возможно, и не стоило его продолжать, дабы каждый мог сам дорисовать судьбу всех героев. И тем более странно, что его сняли с показа на самой середине, что не помешало доснять оставшиеся серии. 

9 из 10