Замечательный политический триллер с отличной актерской игрой, великолепным сценарием, динамично развивающимся повествованием. Смотреть надо внимательно. Покурить не выйдешь, потеряешь нить сюжета! 

О сюжете. У сенатора Джеффри Коллинза похищена жена. Сначала похититель требует выкуп, потом демонстративно взрывает деньги, поставив своих преследователей в тупик. Преступление столь тщательно спланировано, что те, кто его расследует, постоянно путаются в ловушках и ложных ходах. Более того, у каждого из героев лежит по паре скелетов в шкафу, которые периодически со стуком вываливаются и меняют ход расследования. 

Финал сериала выглядит немного скомканным, но при этом (как мне кажется) весьма оригинален. Вроде  накрутили немного лишнего, но все карты раскрыты. 

Безусловно остались некоторые вопросы. Однако лично мне было несложно дорисовать судьбу всех героев.

Я считаю 'Пропавшую' одним из самых  интересных и незаслуженно недооцененных классических детективов. Поскольку как актеры так и сценаристы здесь работают на высшем уровне. Побольше бы таких сериалов!

10 из 10