Кто вам сказал, что таких структур, подобных Федеральной Экспертной Службе, не существует? Другое дело, что далеко не каждый смертный посвящён в такие подробности. Ну, а большинство - это уже мнение общепринятое.

Что касается идеи...

Свежая, не заезженная идея для русского кинематографа. Свежая в том, что лично я не знаю другого подобного сериала, где на таком высоком уровне (едва ли не фантастическом, но об этом позже) раскрываются преступления. Сравнивать 'След' с западным сериалом - как минимум глупо. Единственная их схожесть в том, что они оба имеют под собой криминалистическую почву. Но, господа, простите, но по такой черте можно многие сериалы лихо под одну гребёнку равнять с  «C.S.I.».

Что касается постановки...

Да, их чудо-лаборатория - самая смелая мечта криминалиста. Статистика раскрываемости - завидная особенность ФЭС. Наказуемость зла - мораль русских сказок. Но на то это и сериал, чтобы тут было всё не так, как в обыденной жизни. Юмор не пошлый, идея втягивающая, развитие сюжета - молниеносное. А, впрочем, чего мы хотим от сорока минут одной серии? Согласитесь, на большее зрителя бы не хватило.

Что касается серий...

Ура! Их количество уже перевалило за тысячу! Далеко не каждый сериал может похвастаться такими рейтингами и таким возрастом! Завидная статистика - с каждым годом людей, подсевших на 'След', становится только больше.

Да, согласна. Сценаристы слегка исписались. Иногда некоторые серии представляются на гране фантастики. Или же наоборот - скучным, однообразным, ничем не запоминающимся сюжетом. Но таких серий единицы. Настоящих же 'перлов' куда больше. 

Ляпы. Куда же без них? Они есть везде. Так стоит ли вспоминать о них, когда просто наслаждаешься просмотром?

Ну, а чего хотел зритель? Серий-то уже количество довольно-таки внушительное. Возраст, как говорится, возраст.

Что касается игры актёров...

Пусть тот, кто считает их картонными - кинет в меня камень. Где, скажите, где вы не увидели эмоций?! Команда ФЭС - настоящие люди. Способны плакать и способны смеяться. Высказывания любимых героев можно прям на ходу разбирать на цитаты и учить крылатыми выражениями. А мимика?! Да она же просто неповторима! Единственное, что смущает - так это появление и исчезание героев. Ушёл человек по-английски, пришёл - по-русски (ни слова, ни полслова о том, где бывал).

Люблю Копосову, люблю Ташлыкова с их 'игрой взглядами'. Обожаю Кулакова и Гулимову с их непревзойдёнными шуточками (за сие спасибо сценаристам). Без ума от Шуваева и Лаврова за их манеру игры. 

Бессмысленно перечислять всех - 'мной они очень сильно любимы'.

Что касается спец. проектов...

Давно ускакавшие от канона идеи. Сочтём их за некую разрядку от обычного просмотра серий 'Следа'. Но, тем не менее, мы все ждём новых проектов. В них есть, за что уцепиться.

Что касается зрителя...

Исследования показали, что средний возраст аудитории 'Следа' - 15-16 лет. Так чему удивляться в столь понятном сюжете?

Подытожим...

Сериал понятен и прост. В дебри криминалистики никто не лез. Хорош для просмотра только в том случае, если смотреть его просто так, как говорится - для души. Если же вы ищите чего-то слишком заумного и глубокого - ошиблись этажом. Хотя, и в 'Следе' есть серии, над которыми можно задуматься. 

Смотрите для себя, не ищите чего-то 'сверх'. Иначе вы просто потеряете вкус и смысл. А запутаться в тысяче серий - дело дурное.

Приятного просмотра!