След - это один из немногих российских сериалов 'про полицию', которые можно смотреть. Он не идеален, но от него хотя бы не тянет блевать.

Сюжет - стандартный и однообразный. Каждая серия начинается примерно одинаково - с убийства, и иногда довольно изощренного. По идее, все происшествия в Следе раскрываются техническим отделом 'ФЭС' с их волшебными пищащими компьютерами. Эти машины издают массу звуков и всегда выдают точные результаты. Прямо как в сказке...

Персонажи - постоянные, изредка появляются новые. Играют свои роли средне, хотя там и нечего играть. Шуточки героев иногда доставляют.

Отдельно, хочется поговорить про съемку и пост-продакшн. Основные цвета сериала серый, синий и черный. Довольно мрачно, но придает атмосферы. Все драки и побеги сняты очень коряво. Качественно сняты только сцены разговоров. Вступительная заставка - как студенты делали.

Не смотря на недочеты этого творения, это лучше всяких 'Приключений Мухтара' для детей и остального...

5 из 10