-что за фраер?

-у него кличка 'Черный'. Он живет на набережной.
-этот черный фраер ходит во всем черном
-даже... даже в трусах
-а ночью он просто сливается с темнотой
-особенно... если закрыт рот
-а хавальник он постоянно держит закрытым
-его ночью хрен найдешь!

Конечно же, это не 'боевик' и не 'приключения'.

Фильм заявлен режиссером как треш - это и есть треш, практически без отхода от жанра. Причем треш из разряда жесткого.

Не являясь ценителем, посмотрел с удовольствием. Напоминает работы очень уважаемого мною Ивана Охлобыстина. Шикарные по своей абсурдности диалоги, идеальная музыка, жесткие пародии. Удивительно, что фильм не стал культовым и широкоизвестным среди трешеров - все задатки есть.

Нечто похожее пытался сделать Михалков, но его 'Жмурки' это все-таки 'окультуренный треш', а не чистый.

Естественно, есть огрехи. У Михайлова это первая работа, причем в 'Черном Фраере' он и жнец, и чтец, и на дуде игрец - и режиссер, и сценарист и продюсер, да еще вдобавок и исполнитель главной роли. Но с задачей справился.

8 из 10