Типичный фильм начала 90-х гг., можно сказать. Никакого Госкино, только частные деньги. Очевидно стремление удовлетворить интерес зрителя к боевикам, особенно отечественным, особенно на тему войны в Афганистане. Хотя уже в сюжете выделяется его нереалистичность - Ка-50 отправляется показывать Кузькину мать зазнавшимся моджахедам - общий посыл фильма не в последнюю очередь связан со стараниями фирмы 'Камов' показать вертолёт общественности и выйти на рынок. 

Вообще сам по себе вертолёт является уникальным, хотя и не невидимкой: только один пилот, катапультируемое кресло (ни на каком больше вертолёте в мире!), система автоматического возвращения на базу в случае ранения пилота,.. Для справки, именно в 1993 проходил тендер на поставки для ВС Великобритании, и только лишь одна 'Чёрная акула' была вертолётом соосной схемы, выполнявшим мёртвые петли несколько раз подряд. Тендер был проигран американскому 'Апачу', родная страна с момента полёта этой машины в 1982 приняла только 10 единиц на вооружение, производство остальных затруднил очередной финансовый кризис 2008-...

Соответственно показаны преимущества этого вертолёта: в фильме им уничтожается Ми-24, на котором мы и летаем последние 40 лет, ракеты достигают цели, от них нигде не укрыться. 

В камео появляется главный конструктор вертолёта Михеев Сергей Викторович, показаны советские военнопленные, сочувствующие нам американские журналисты.

Итого: как фильм - весьма скромная художественная ценность. Всё из-за некой утрированности боевых возможностей вертолёта, вариации на афганскую тематику.