Сериал интересный! Заставляет самим задуматься над преступлением, кто убил и за что?

Авторы сериала очень постарались. Сначала в сюжете присутствовало только ход мыслей экспертов ФЭС, но а потом ввели еще личную жизнь главных героев. Теперь поклонники ждут не только раскрываемость преступлений, но и развитие взаимоотношений в экспертной группе.

Я видела много детективных сериалов, но След отличается от них. Замечательная игра актеров, стиль съемки и сюжет. Хочется отдельно отметить ярких персонажей, на мой взгляд, это Константин Лисицын (Георгий Тесля-Герасимов) и Юлия Соколова (Юлия Вайшнур).

Также хочу пожелать сериалу долгой творческой жизни, новых сюжетов и высокого рейтинга!

10 из 10