Как-то посмотрела сериал 'След'. Я не любитель сериалов данного жанра, но этот зацепил. 

Хорошая игра актеров, интересный сюжет. Радует, что в этом сериале присутствует юмор, слава Богу, не пошлый. Действительно, все экспертизы проходят быстро, но что успеешь за коротенькую по времени серию? Хотя с другой стороны - это хорошо, нет этой надоевшей мыльной оперы. 

Как можно сравнивать 'След' и 'C.S.I.'? Да, действительно, идеи в чем-то схожи, но схожи они только в том, что и там, и там, идея, связана с криминалистикой. Если отталкиваться от подобной логики, то все криминалистические сериалы похожи.

'C.S.I.' - это детективная драма, с нотками мелодрамы. Сериал неплохой, сначала. Минус в этом сериале - чем дальше - тем тяжелее для психики. Также есть ляпы, но в каком сериале их нет?

'След' - это детективный сериал, в котором присутствуют и драма, и юмор, и что приятно, минимум мелодрамы. Но серии не тяжелые для психики, конечно присутствуют психически-тяжелые моменты, но их не очень много. Присутствуют ляпы, их не много, но опять же, в каком сериале их нет?

О технике: вся она существует, но собрана она не под одной крышей.

Об актерах: ну почему актеры плохо играют? Вспомнить хотя бы мимику Ваньки Тихонова, или подчеркнутую элегантность Белозерова, или добродушие Майского, легкость Тани Белой, и конечно же железную пунктуальность Рогозиной.

В 'Следе' присутствуют по-настоящему не забываемые моменты, очень хорошая атмосфера, часто встречаешь очень правдоподобные серии, которые заставляют задуматься о разных человеческих качествах, о поступках, которые совершают люди.

И как заключение: прежде чем говорить о всех минусах сериала 'След', надо сначала поговорить о его плюсах, ведь все мы не идеальны, у каждого сериала есть свои плюсы и минусы.