Этот сериал начинала еще смотреть, когда он только начинался на 'Первом'. И, признаться, зацепил. Очень хорошо служить для фона, хотя иногда попадаются и интересные случаи для расследования.

Несомненно радует, что в сериале помимо криминала и убийств присутствует юмор, даже немного мелодрамы. А некоторые фразы персонажей и вовсе можно пускать на цитаты

'Юль, тебя ни один иностранец не поймет. Сомнение, утверждение, отрицание в одном предложении. Да нет наверное» (с) Тихонов

Хочется отметить своих любимых героев, которые и добавляют для меня чуток романтики. Это Лисицын (Георгий Тесля-Герасимов) и Соколова(Юлия Вайшнур). С первого появления Юли в сериале стало понятно, что между ними что-то есть. Чего стоит ревность капитана в одной из серии.

Так же одним из самых любимых персонажей является 'интеллигент в третьем поколении' Котов, тот, кто покорил с первых секунд своего появления на экране. 

А в принципе, в этом сериале у меня нет героев, которые раздражали и не нравились. В каждом есть своя изюминка.

Безусловно, в этом сериале есть минусы, и прежде всего немного абсурдны способы выяснения убийцы, что из маленького кусочка кожи там могут выявить преступника. Но сериал и не претендует на правдивость, тут хотят показать, какими могут быть способы расследования в будущем.

За юмор, прекрасных героев и отличное настроение моя оценка

9 из 10