Как-то чисто случайно я решила посмотреть этот сериал и ни капли не пожалела, что сделала это!Сериал конечно по жанру, как вы успели заметить мелодрама, но совершенно ее нельзя сравнить с такими сопливыми, простите мелодрамами как к примеру 'Обручальное кольцо'! Скажу сразу сериал мне очень понравился, и я с радостью могу пересмотреть его несколько раз.

Начну с актеров. Если честно меня очень удивило, что в главной роли Виктор Добронравов Думаю все помнят неудачника-курьера Федьку из сериала 'Не родись красивой'? А тут главная роль...Мне было вдвойне интересней, как он справиться. И поверьте мне те, кто еще не смотрел этот сериал-Виктор сыграл блестяще!Какие чувства, какие глаза, какие переживания. Мне понравились два образа. Начальный, еще совсем начинающего футболиста, и 10 лет спустя уже великого чемпиона. Ко второму образу я все же более благосклонна. Я честно верила его горою!

Елена Корикова сыграла хорошо, совершенно другой образ. Не сравнить с великолепным сериалом 'Бедная Настя',но этот образ тоже мне понравился. Гордая, мудрая, пережившая множество испытаний:и потерю любимого человека, смерть матери и отца, потерю ребенка и новость о том, что она не сможет иметь больше детей. Я думаю, Лена справилась хорошо.

Отдельно отмечу прекрасный актерский состав такими актерами:О. Шкловский, М. Мамаев, Н. Рычкова.

Еще один плюс данного сериала это сюжет. А именно не обычный сюжет. Зрители должны увидеть как же футбол переплетается тесно с жизнью главной героини. И риторическое название 'Чемпион' покажет, кто же выйдет из игры истинным чемпионом. 

Я советую посмотреть этот замечательный сериал, и вынести из него массу пользы.

10 из 10