Эту комедию Георгия Данелии  приняли не очень тепло. Что тому виной я не знаю. Конечно она не настолько сильна как некоторые предыдущие работы режиссера. Но и не так уж и глупа.

В основе души фильма - жизнь в нынешних условиях человека, обремененного невыполненным долгом. В основе сюжетной линии - один рейс баржи.

Довольно хорошо проработаны образы капитана и его юного помощника. Другие, появляющиеся по ходу сюжета персонажи также интересны и жизненны. Послабее вышли молодожены.

Может кому-то не понравился 'грузинский юмор'? Хотя я не знаю, что это такое. Мне лично и главный герой, и его поведение, и юмор вообще тут показались подходящими под окружение. Конечно, это не Мимино, но все-таки на фоне остальных российских (да и зарубежных) комедий, особенно того периода, картина достойна внимания.