Хороший сериал! Люблю его не смотря на многие недочеты! Многие заплевали 'След', назвав его позором нашего кино, вроде как до этого шедевры снимали! Ну да! 'Букины' и 'Приключения Мухтара' - вершина российского сериалопроизводства! Но это так, в защиту полюбившегося мне 'Следа'... (Кто любит вышеперечисленные сериалы - не сердитесь!)

В 'плюсы' запишу то, что сериал не зациклен ни на одном сюжете: рассказали - забыли. Нет 'жвачки', шашней на работе, просто расследование. Нет никакой личной драмы растянутой на 1000 серий, не надо придумывать оправдания пропавшим героям сериала. Зачем? 'След' не о том. Он даже не о сверхъестественных способностях ФЭСовцев. Он - об преступлениях, которые случаются в мире каждый день. Я понимаю, что таких следователей у нас не бывает и не будет. Но так не хочется, чтобы снимали сериалы с 'правдой жизни', где в главных ролях - вечно пьяные, жадные менты, которым бы лишь дело закрыть. Пусть лучше фантастика! 

Из российских сериалов про хороших полицейских, как по мне, так 'След' занимает почетное 1 место: и по сюжету, и по игре актеров. Один балл снимаю за ляпы. Итого

9 из 10