Знаете, я до сих пор не понимаю, почему у такого великолепного сериала нет ни одной рецензии ?! Я не являюсь фанатом сериалов и российского кинематографа в принципе, но этот сериал - это потрясающее творение.

Но по порядку.

АКТЁРЫ: играли великолепно, настолько вжиться в роль может не каждый актёр. Особенно мне понравилась, как играла Корикова. Действительно, браво!!

Да и весь актёрский состав подобран очень удачно.

СЮЖЕТ: так не хочется пересказывать, но скажу, что этот сериал не только история Тины и Жиги, но и многих других персонажей. Зритель наблюдает за ними, видит как рушатся их жизни, и как всё же бывает несправедлива судьба. Сопереживаешь всем, абсолютно без исключений, даже отрицательным персонажам.

Ну и в конце, конечно, хэппи-энд.

Так искренне хочется, чтобы этот сериал посмотрели все без исключения.

Даже после огромной чёрной полосы, которая кажется бесконечной, наступает белая, которая делает вас счастливым.

Сказать, что эта история великолепна - ничего не сказать, но подобрать других слов я не в состоянии.

Потрясающе.

10 из 10 минимум..

Смотрите, не пожалеете.