Жить это как бежать по музею. И только потом вы начинаете по настоящему осознавать, что вы увидели, думать об этом, наводить справки в книгах и вспоминать — поскольку вы не можете принять это все и сразу.  
(с) Одри Хепберн

Этот фильм доказывает точность этой цитаты. Главный герой Шваба опирался только на своего друга Ексера. Если что-то сделать - Ексер поможет. А так нельзя...Просто нельзя.

Кратко о сериале (но обширно)

Шваба или Предраг Швабич - простой белградский парень. Все еще живет с родителями которые его холят и лелеют. А ему все равно. 33 года, мама будит по утрам или даже по дням ведь просыпается он как правило в час дня. Живет как хочет никто ему не указ. Ведет активную ночную жизнь.

Ексер или Александар Вранцов - человек которого жизнь раздавила. Он друг Швабы, его правая рука точнее обе руки. Как может помогает ему хотя у самого не очень хорошая жизнь. Живет в сьемном доме за который уже не платит четыре месяца, сам он из детдома. Родители его погибли в автокатастрофе.

Дуле Пацов или Душко Кртола -  знакомый Ексера. Вместе были в детдоме, как говорит сам Пацов единственный его друг это Ексер. Бандит, даже не бандит а зародыш бандита. Занимается мелким криминалом...

И все бы было так, если бы Ексер и Шваба не задолжали деньги Пацову. Они давно их не возвращают, возникает опасность что вообще Шваба и Ексер жить не будут. И тут, мама Швабы, Радмила получает дом в селе Баранда, в Воеводине. Как уже было упомянуто, для наших героев это было спасение. Но...жизнь имеет свои подножки и все вышло не так как они планировали.

-Это сериал о том как в измученной кризисом Сербии люди живут и о их жизни. Это не Сербия 90-х, когда о ней писали в газетах из за бомбежек и войны. А Сербия измученная кризисом - бедностью, безвыходностью, безработностью...
Никола Пеякович, сценарист.

10 из 10 

Браво, за истинный талант!