Попался случайно на глаза фильм...И раньше смотрел - а тут что то как прилип к экрану. Оценка однозначная-не шедевр, но достойно. Как бы не оценивал автор предыдущей рецензии, но простит он меня - не понял он фильма. Да, сказочка-притча, да, изложение на уровне детей старшего школьного возраста... Но! Действие уведено в гротеск. Доведено до смешного абсурда. Этим и ценно, и этим же просто приковывает внимание. Плюсом подбор актеров и, естественно, их игра. Конечно, по сравнению с легендарной и несравненной Гундаревой остальные (включая Янковского) несколько проседают. Но в целом-очень достойно.

И не надо ждать там никакой 'справедливости' - она там сама по себе присутствует, именно таким вот концом сюжета. Из грязи в князи - только на первый взгляд награда. А на самом деле - крушение духовное этой молоденькой девушки, бывшей горничной... 

В общем, добротный фильм-притча о нас самих, любимых, и нашей жизни, как в недалеком прошлом, так и в настоящем.