Я очень редко смотрю сериалы, а если смотрю, то, в основном, короткометражные, но Чемпион - исключение. Зацепил с первой серии. Все настолько органично - подбор актеров, сценарий, атмосфера - что в него невозможно не влюбиться. Такое получается, только когда в работу действительно вкладываешь душу, а не снимаешься исключительно ради 'бабла', простите за сленг.

Очень порадовало, что герои не тупят, как это обычно бывает в сериалах. Конечно, за исключением некоторых необходимых моментов, но тут уж ничего не поделаешь - интригу надо сохранять!

Актерский состав внушителен: среди прочих Щербаков, Шкловский, Добровольская, Мамаев. Все сыграли замечательно, но особенно понравился Шкловский. Теперь что касается Кориковой и Добронравова... Это вообще отдельный разговор. До просмотра сериала очень плохо относилась к Кориковой, но после мое мнение изменилось кардинально: она сыграла просто великолепно. И роль сильной женщины, полной противоречий, помимо того что сама по себе интересная, еще и явно 'ее'. Добронравов тоже вне всяких похвал, открылся для меня как прекрасный актер и просто красавец-мужчина. Этой парочке отдельное спасибо и браво!

Пару слов о сюжете. Идея снять сериал о любовной истории, разыгрывающейся на фоне футбола нова и неожиданна. Развитие действий также не разочаровывает и в меру непредсказуемо. Понравилась концовка, хотя и оставляет намек на продолжение, но, очевидно, из-за низкого рейтинга (кстати непонятно откуда возникшего, скорее всего контингент СТС просто такой) продолжение решили не снимать. И к лучшему, думаю. 40 серий и так многовато, а еще столько же - это уже получилась бы в 90% случаев заунывная мыльная опера. Тем более логический финал есть.

Саундтрек отличный. Всегда к месту, красивый и оригинальный. Его можно слушать и отдельно от видеоряда.

Однако, конечно, в сериале есть и некоторые минусы (куда без них): небольшие несостыковки в событиях, несколько раз были переигрывания или недоигрывания, редкие 'запинания' в речи главных героев (но это наверно время такое, почти у всех молодых актеров проблемы с постановкой дикции), введение явно лишних и ненужных любовных линий, которые приводят к увеличению количества серий. Но! Все это становится мелким и ничтожным, когда наблюдаешь за развитием основной сюжетной линии. Наверно, только когда читала 'Унесенные ветром', с таким нетерпением ждала диалогов главных героев. Причем, многие реплики можно смело заносить в цитатник, что я и сделала после просмотра.

Вообще, если честно, этот сериал можно пересматривать бесконечно. Каждый раз переживаешь заново и испытываешь новые эмоции. 

Смотрите, точно не пожалеете о потраченном времени. Впрочем, достаточно увидеть первую серию, чтобы это понять.

Так как я в принципе сериалам больше 9 не ставлю, Чемпион (с небольшим авансом, так как недочеты все-таки были, но в России настолько редко снимают достойные сериалы, что можно простить) получает максимум:

9 из 10