Если вы смотрели 'Мстителей' вас не удивлял летающий бог Тор? Или может вы пытались определить степень правдивости гуляющего по улицам города робокопа?Скорее всего вы заранее знали что вам покажут сказку и не ожидали сурового реализма. Сериал 'След'  можно поставить в этот же ряд.

   Если бы сначала вышли комиксы про специальный отдел расследований оснащенного супертехникой и раскрывающего на ура любые запутанные криминальный случаи, то никто не ожидал бы от сериала по мотивам комикса правды жизни. Поэтому лично я не очень понимаю обвинения в адрес этого сериала об отсутствии реализма. Перед сериалом и не ставились такие цели. И судя по хорошим зрительским рейтингам, большинство зрителей это прекрасно понимают и смотрят его не для погружения в реальность.

   Просмотрев множество серий сделал один вывод: все серии разные. Есть удачные есть не очень, есть с интересным сюжетом, есть с неплохой игрой актеров. 

Как резюме: сериал вполне можно посмотреть, не понравилось начала переключите канал, понравилось досмотрите до конца. 

 8 из 10