И пока мы бегали к красивым девчонкам,
Он смотрел на небо, он стоял в сторонке.
И он кричал: 'Я все равно буду летать!
Пойдите прочь, я космонавт, вашу мать!'

«Lumen».

Вот говорил я тебе, бро! Говорил, а ты не слушал! Говорил, мол, братуха, бойся своих желаний! Не торопись жить, чувак! Жизнь – она, понимаешь, от начала до конца идет своим чередом, пути Господни неисповедимы, и все такое прочее. Ты выползаешь из мамкиного яйца, весь такой голенький, беспомощный, и вообще, ты гусеница, то есть осознание того, что реально не повезло, уже с рождения течет в твоих жилах, бро. Не, я согласен, мухам хуже. Есть те, правда, которые на цветах живут, но в основном… «Это твоя родина, сынок», говорят они молодому поколению, и молодое поколение хавает это, ты же понимаешь…  Это суровые реалии современного леса, а наша опушка – ох, дружок, более злачное место еще поискать, особенно когда воробьи кучкуются более чем по двое. Вздрогнуть не успеешь, как клюв сомкнется на твоей башке – и все хорошее в жизни уже ПОТРАЧЕНО, holmes. 

Прекрати блевать, когда с тобой разговаривают. Вот помнишь, я тебе втирал про полеты и все такое? Говорил, бро, не корчи из себя Юрия Алексеича, какое там на фиг «Поехали!», сиди, Вася, починяй примус, кусай листик, жуй да переваривай. Но у тебя же мало того что голова внезапно переходит в задницу, так в последней еще и шило, понимаешь ли. Что я тебе говорил про ту травку, чувак? Говорил же, не жри – подсядешь. И начнешь неадекватные фортели выдавать. Тебя кто вообще просил туда лезть, космонавт хренов? Жил не тужил, и тут на тебе – как центрифугой голову вскружило! Лавры Белки, блин, и Стрелки покоя не дают. Ужратая дурман-травой гусеница – хуже пчелиного роя. Я аж чуть с бревна не навернулся – эти недоделанные Сафин с Курниковой тебя в расход пустили! Чертила ты стукнутый, у меня аж сердце в хвост упало. Да после такого не живут! А ты что? А ты орешь: «Хьюстон, у нас проблема!». 

Ох, ты так скоро весь лес заблюешь, бро. Прекращай… Знал же, что до добра это не доведет. Юношеский максимализм погубил тебя, дружище. Tempus fugit, как древние говорили. А терпение и труд, ну ты понял…  А ты хотел все и сразу. Где теперь ты, а где я? Если опушка не прогибается под тебя, значит, ты прогибаешься под опушку. После того случая ты упал не только со всего маху оземь, но и в моих глазах, бро. Мы порхаем и красуемся яркой расцветкой перед чиками, а ты сидишь здесь и орошаешь бывшим завтраком этот чахлый подорожник. Знаешь, чувак, если про всю твою никчемную жизнь кино снять, оно займет три с половиной минуты. Я гарантирую это. С титрами притом. Каким-нибудь неизвестным провинциальным режиссеришкой. И ты чё думаешь, красиво выйдет? Намалюет спецэффекты цветными карандашами, левой ногой подснимет, да и сойдет. В лучшем случае намутит кружащиеся деревья, как у Урусевского в том военном фильме, про журавлей. Тебе сделают большие мультяшные глаза, смешной нос картошкой и тонкую шейку, и будешь ты похож на сатирическую карикатуру Алексея Меринова. Ты вникаешь, бро? Кому ты нужен? Какой Гагарин, Вася? Про Гагарина вон уже полнометражку сняли и в кино на большом экране крутят, даром, что не в 3D.

Ладно, затрепался я с тобой. Ты это, близко к сердцу не бери, бро. Я же так, по приколу драматизирую. Давай, лечись. Сочку попей щавелевого. Подорожник отряхни – потом приложишь… А завтра, так уж и быть, буду учить тебя бороться с вестибуляркой. Это же опушка, бро, тут своих в беде не бросают. Мы из тебя еще Нила, мать его, Армстронга сделаем…