Мне нравится, главное достоинство - это нет надобности скрупулезно смотреть серию за серией. Каждая из них законченный сюжет.  Постоянные актеры продуманы, характерные. Видно, что давно играют. Вжились в роль так, что я уже не представляю их на других ролях. Есть удачные серии (некоторые даже шедевральные), есть не совсем, на грани провала. Эпизодические актеры частенько переигрывают или вообще не тянут роли. 

Сериалу явно не хватает консультанта. Это в части антуража лаборатории и в описательной части состояния трупа. Здесь ну совсем откровенные ляпы. Простая лабораторная центрифуга расщепляющая материал до атомов, оптический микроскоп позволяющий видеть молекулы, аппарат для сушки лака или детектор купюр производящий какие то манипуляции с биоматериалом.  Когда пишете описательную часть внешнего состояния трупа, надо хотя бы прогуглить как должен выглядеть он. Если убрать откровенные ляпы типа отсутствия выходного отверстия при выстреле с близкого расстояния, не наделять примитивное лабораторное оборудование сверх возможностями и более тщательно продумывать диалоги патологоанатомов, то был бы отличный сериал. 

Мне нравится исход, серия за серией - злодей найден, невиновные оправданы. После просмотра наступает удовлетворение от торжества справедливости. Наверное из за этого держится рейтинг в течение более чем 10 летней истории сериала. 

Если авторы читают комментарии то сроки амортизации оборудования запредельные, за 10 лет приближается к 100% изношенности. Пора менять.