Как-то наблюдала я такую картину. В сезон мужики, безвылазно живущие на пасеке, из всех благ цивилизации имели только радиоприемник. И поймали телеканал, транслирующий сериалы. И слушали их. По радио. И я подумала: гениально! Масса сериалов будто для того и сняты, чтобы их по радио в качестве фона слушать. 

И «След» для этой цели подходит как ни один другой. 

Актеров достаточно пару раз увидеть, чтобы наглядно представлять их себе под радиоспектакль. Персонажи вполне типичны, характерны и узнаваемы. А голоса их узнаваемы просто на редкость. Кастинг проводили профессионально, ничего не скажешь. А видеть и представлять всякую всячину из той категории, что на стол патологоанатома попадает – это вообще необязательно, это дело на любителя. 

Что немаловажно для радиоспектакля, у персонажей отличная дикция, они разговаривают внятно и грамотно. Причем разговаривают все время, комментируя каждый свой поступок, каждый шаг, каждое нечто не мониторе своего компьютера или в недрах своей пробирки. Просто разжевывают для непонятливых и отвлекающихся все, что только можно разжевать. Так что нить сюжета радиослушателю потерять будет сложно. Персонажи разговаривают так, что видеоиллюстрации становятся необязательны. 

Парадокс: «След» не кажется таким уж некачественным, если его слушаешь как фон во время какой-то монотонной не нагружающей разум работы. Это ж совсем не то что мчаться к телевизору к определенному времени и прилипать к экрану, в ущерб той самой монотонной работе.