В какой-то степени 'Шоу Рена и Стимпи' стало классическим произведением современной анимации. Ведь это чуть ли не первый кислотно-абсурдных мультфильм для широких масс. И что важно, он этим массам понравился.

И это не удивительно, ведь сериал обладал нестандартным мозговыносящим юмором. В какой-то степени, его можно охарактеризовать как один из скетчей из 'Монти Пайтона' сделанного в виде мультфильма и чуть более жестокого. Всё здесь пропитано абсурдом. Тут вы найдёте и крокодилов, вечно повторяющих 'Радость, радость, счастье, счастье', и планету полную потерянными носками и дрессированного бабуина, остова заполненого коммунистическими шпионами, рекламой бревна и всё это под аккомпанемент Чайковского. Создатели явно включали мозги над созданием обстановки. Да, согласен, местами этот мультфильм не совсем подходит для детей (и даже есть пара сцен, которые вырезали из-за предельной жестокости), но разве он от этого становится хуже? Ведь никто не заставляет вас показывать это детям.

Однако, стоит заметить, что не смотря на шедевральные 2 сезона, дальше сериал становиться хуже, скатываясь в не то чтобы скучный, но уже точно не поражающий своей изобретательностью мультфильм. Так то смотреть можно, но веселья он уже приносит гораздо меньше.

8 из 10