Триста восемьдесят восемь оценок - и ни одного отзыва. Да и в самом деле, о чем писать - три неполных минуты. К тому же, все есть в синопсисе: 'Маленькая гусеница, глядя на то, как летают птицы и бабочки, мечтает о полёте…'

Я выделил слово 'мечтает', потому что 'Гагарин' - прекрасная мультипликационная короткометражка о мечте и ее исполнении, пусть и весьма своеобразном, преждевременном. А еще это легкий, ненавязчивый юмор. А еще... Но это уже каждый сам для себя.

Короткометражки. Это как 'матерное слово', когда ударяешь себя молотком по пальцу. Ёмко, экспрессивно, достоверно, понятно и предельно четко, без воды. К сожалению, не все короткометражки концентрируют в себе суть, но эта такая.

А еще она светлая, легкая, приятная, позитивная.

Триста восемьдесят восемь оценок - и ни одного отзыва. Я все же решил написать. Просто потому, что картинка 'Гагарин' достойна того, чтобы о ней сказали.

Три минуты. Приятного просмотра.