С некоторых пор высвободилось достаточно времени, чтобы можно было смотреть сериалы практически нон-стоп, что дает возможность оценивать сериал как один длинный фильм.

Так я добралась в 2016 г. до сериала с относительно высоким рейтингом 'Кости', который к третьему сезону начал вызывать у меня отвращение и сценарием и персонажами. Сценарные ходы стали предсказуемы, а вопросов к работе специалистов, к совершенно извращенным убийцам, к мотивациям поведения самих главных героев - появлялось все больше. И вот на фоне этих 'Костей' по ТВ мне попался 'След'. И поначалу также вызывали смех высосанные из пальца вдруг-откуда-ни-возьмись улики, подозреваемые. На криминалистическую работу решила закрыть глаза - я не специалист, предположила, что специально все упрощено, для таких как я.  Но чем меньше мне нравились Кости, тем более интересно стало следить за Следом. 

И в первую очередь мне нравятся персонажи главных героев. Они понятней, они без закидонов американских коллег, которые через одного бегают к психотерапевту. Убийцы в Следе имеют более понятные мотивы, без массовых психиатрических отклонений и извращений. а я все-таки придерживаюсь мнения, что большинство преступлений совершается на бытовом уровне.  В общем, решила переключиться на След и посмотреть его с начала. И для себя не очень понимаю, почему фильм по рейтингу ниже тех же Костей...Не шедевр, но вполне смотрится. В целом для меня на 

8 из 10