... зато знаю След. Мне, честно говоря, пофиг на то, адаптация это, плагиат или просто пародия, все же, из-за дошедших до идиотских предрассудков даже ситком Интерны считают плагиатом на Клинику и Доктора Хауса, лишь из-за общей темы - врачебной. 

 След - сериал о криминале, где расследование обычной бытовухи решается с помощью чертовски опытных специалистов с гнилым чувством юмора и современными технологиями, что вызывает гордость и умиление.

 Ситуации вполне банальны и посредственны, с немалыми недоработками и ляпами, однако будет ли представительно пролетариата, вернувшись домой и упершись в горячо любимый сериал, находить какие-либо недостатки в сюжетной линии? Не думаю. С Следом та же ситуация. Особенно, если сценарий каждого эпизода посредственная, но тем не менее мощно закрученная, кхм, вещь, которая бывает ну очень редко предсказуемой и очевидной, то бишь След оправдывает свое предназначение - это действительно криминальный детективный сериал. 

 Удивительно, но даже картонкам, коими являются персонажи фильма, нашлись определенные типажи и стереотипы характера, привычек, тона речи и... образованности? Актеры держат своих героев и их образы на протяжении всего сериала на уровне, попутно выдавая крутые эмоциональные финты, явно похожие на актерскую игру. 

 След затягивает и увлекает, не поражает, если не исполняет ни более, чем развлекательной и даже поучительной функции, мол, какие же люди сволочи бывают на свете и лишь доблестные следователи, святые паладины, искореняющие зло в виде озабоченных подростков, алчных наследников, ревнивых стерв и серийных убийц, с тяжелым детством.

 8 из 10