Отличная вещь! Вроде как и идея простая: всему свое время, - и юмор грубоват, и три минуты всего, и нарисовано почти небрежно, но ведь гениально.

'Жизнь била, била, да-а... жизнь крыла спалила...'

Мультфильм очень светлый, легкий. Чуть дрожащая анимация словно дышит, тонкие пальцы девушки-бадминтонистки изящным движением подбирают волан, щекотные звуки поля на заднем фоне...

'Больно-больно потом упал, расшибился...' Очень талантливо. Жаль, что Харитиди так мало снял и остался практически неизвестен. 

'Он так прекрасен, что нас колбасит'.