Фильм такого казалось бы уже достаточно далёкого прошлого, даже можно сказать подзабытый многими (хотя бы судя по количеству рецензий здесь - 0), но тем не менее, всё-таки заслуживающий определённого внимания.

'Новые приключения Дони и Микки', двух обезьянок, которые являются артистами цирка, состоит из двух частей: 'Борьба за двор' и 'Операция Бегемот'. Вторая более продолжительная по времени и разделена на несколько частей. Но всё по порядку.

Сюжет 'Борьбы за двор' представляет из себя проучивание обезьянками наглого и плохого шалопая, случайно туда зашедшего, обижающего и задирающего играющих во дворе детей, в исполнении Савелия Крамарова. Тут впору вспомнить старые слова: 'Всё новое это хорошо забытое старое' или же 'Всё повторяется снова и снова'. Обезьянки обыгрывают хулигана в карты, заставляют бегать вверх-вниз по этажу подъезда, заворачивают в ковёр, преподают урок на турнике, поливают из шланга. В общем, а-ля такой вариант 'Тома и Джерри' по-советски, только конечно же в достаточно мягкой форме, без всей этой жестокости. И уж тем более, это не так любимый некоторыми детьми и подростками 'Один дома' с его пустотой, жестокостью и свойственной для Запада распущенностью, здесь присутствует явная цель, мораль, без садистских не нужных заморочек этой так любимой особенно для заокеании идеи.

'Операция Бегемот' представляет из себя целую детективную историю, где преступники Профессор и Лопух похищают из цирка бегемота и требуют за него выкуп. Обезьянки опять оказались в центре событий, преследуя преступников по собственной инициативе, и в конце концов, вносят большой вклад в поимку похитителей, всей банды включая самого Шефа. Здесь стоит отметить Лопуха - Алексея Смирнова - комичный туповатый персонаж 'меломан', но зато очень смешной. А также голос за кадром Андрея Миронова. 

Фильм получился по-настоящему детским. Обезьянки справились со своими главными ролями на высоте - как и свойственно для обезьянок, остальные актёры тоже отлично вписались в сам формат фильма. Получилось весело и смешно.