Начну с того, что я вообще не любитель подобных телевизионных проектов. Даже для фона.

Но вот «След», пожалуй, единственный, для фона вполне нормально идет.

Да, сюжет примитивный, после просмотра никакого осадка в памяти, половина персонажей очень уж наиграны. 

Но так как серии коротенькие, то и сюжет не растянут и почти не напичкан нудными подробностями о личной жизни героев и прочей ерундой – все по делу. А придираться к тонкостям хотя я и люблю, но не в таких фильмах – не тот уровень.

Хотя некоторые герои откровенно раздражают, есть и достойные – программист Ваня и майор Майский даже радуют глаз. Рогозина и патологоанатом Валя тоже вполне нормальные.

«Посмотрел и забыл» - не напрягает и не запоминается, что собственно и требуется от подобных сериалов. 

Для такого проекта вполне себе сойдет.

6,5 из 10.