До сих пор не могу понять, как такой действительно хороший и успешный сериал фактически сразу после своего выхода был снят с эфира, появился через N-ное количество времени, да ещё в дневное время! Я дорогу от школы до дома прохожу за 15 минут; на этот сериал долеала в 2 раза быстрей! Вот чем обосновано моё увлечение:

Актёры. Тут нет плохих актёров, будь это даже эпизодические роли. Чувствуется, что в этот сериал и сценаристы и исполнители ролей вложили, не побоюсь этого сказать, душу. Меня мало интересовали другие любовные линии в сериале, я 'болела' за Лену Корикову и Витю Добронравова. Последний так вообще мой любимчик.

Корикова - идеально воплотила в себе черты души ранимой девочки и взрослой роковой женщины. Вторая её лучшая роль после 'Бедной Насти'.

Добронравов - слов не подобрать. Ничего лишнего или недостающего. Все эмоции. все чувства прекрасно отражены в этом красивом лице.

И кто-то там ещё (Шкловский, Головизина, Мамаев и т.д.) - чётко вписались в картину, создав чуткую атмосферу добротного русского сериала.

И саундтрек с заставкой шикарны. Ооочеь даже...

Так... извините, я на пересмотр.

9 из 10 для отечественного сериала.