Нет, все-таки «Экстрасенс» был не единственным мистическим боевиком в девяностые годы. Вот ещё один мистический психоделический шедевр, очень сильно встряхнувший воображение в юности. И определенно, сейчас по прошествии стольких лет, становится грустно, почему на тернистом пути, которым прошло новое Российское кино, мы утратили вот это, начинавшееся так задорно и здорово? Сделанный видимо чисто в коммерческих интересах ассоциацией каскадеров, фильм просто потрясает сознание и воображение вместе взятые. Помимо отличной мистической составляющей, здесь использованы просто феноменальные автомобильные трюки; тяжелые Камазы чуть ли не парят над землей подобно птицам! То, что творят здесь каскадеры, не поддается никаким доводам разума, определенно за два прошедших десятилетия, это самый зрелищный фильм, снятый в России. По определению жанра, это этакая мистическая сказка о борьбе добрых сил и злых сил, все четко разделено на черное/белое; вот плохие ребята, которые обязательно будут наказаны, вот хорошие, которые плохих ребят победят и очистят город от скверны мафии, опутавшей прибрежный город паутиной.

Конечно авторы пытаются вложить в сердца зрителей (а фильм снимался практически в самую смутную и скверную для новой России пору) актуальные мысли о том, что зло преодолимо; в то кроваво-смутное время общество как нельзя кстати нуждалось в подобных добрых сказках. Да вот только когда наблюдаешь, как Грузовик пробивает с лету кирпичный дом, или как москвич прошивает болидом насквозь троллейбус, то конечно и актуальные мысли мигом выветриваются, а ты только проглатываешь язык от восторга: «Боже, боже, ну как? Как они это сделали?»

В давнем интервью я читал, что в начале девяностых годов двадцатого века ассоциация каскадеров задумало целую серию фильмов подобного плана, и для того была создана независимая киностудия «Каскадер-фильм». Задумка была замечательная, но фильмов состоялось только два — «Духи ада» (1992 г.) и «Фантом» ( 1994 г.), смутные девяностые, когда кино было в полном упадке, не дали осуществится этим планам.

Жизнь родилась в Любви,
Зло — порождение зла.
Его ты победишь, лишь победив себя…
Точнее не скажешь…