'Шоу Рена и Стимпи' - один из самых странных сериалов, которые я когда либо видел. Он наполнен сюрреализмом и паранойей. Но все сделано невероятно  смешно! Главными героями являются чихуахуа Рен и кот Стимпи. Рен - параноидальный психопат, жаждущий наживы. Стимпи - неисправимый глупый добряк. Что только с ними не происходит! Путешествия в сосисочную страну, невероятные скитания по космическим просторам, которые выглядят так, словно сошли с картин Сальвадора Дали, жизнь внутри мертвого кита, в котором 'так много червей' (с). Часто похождения героев бывают омрачены внезапными припадками безумия Рена, его жаждой к насилию. Сериал не нужно смотреть детям, так как некоторые эпизоды просто безумны, и это может негативно повлиять на детскую психику.

Я считаю, что сериал является настоящим прорывом в анимации. Джон Крикфалузи, создатель сериала, показал нам своеобразный юмор, которого еще не было. Такое может понравиться далеко не всем. В США сериал получил признание критиков и имел большой зрительский успех на протяжении  первых двух сезонов, что отражает высокий рейтинг IMDB. 

10 из 10