Несмотря на затяжность, лично я до сих пор смотрю этот сериал. И меня очень удивляет, почему большинство так низко его оценила.

Во-первых, у сериала весьма интересная идея. Речь идет о создании ФЭС(федеральной экспертной службы), супероснащенной лаборатории. Да, пусть сериал находится где-то в области фантастики, однако, создатели явно не собирались снимать документальный фильм, поэтому в этом случае это простительно.

Во-вторых, уже снято более шести сотен серий, и ни одна не похожа на предыдущую. Опять же к плюсам можно отнести то, что серии не связаны между собой общей нитью повествования, поэтому сериал и не надоедает.

В-третьих, актеры. По моему мнению все задействованные лица в сериала-лостаточно талантливые люди. Каждый сумел создать определенный, индивидуальный образ. Пусть это не слишком известные актеры, пусть в других фильмах они не задействованы или играют там совсем серо, однако, в Следе каждый сумел раскрыться

Конечно же, сериал рассчитан на любителя детективного жанра. Лично я советую его к просмотру, дабы сюжет многих серий очень непредсказуем, он заставит Вас ломать голову над разгадкой вместе с детективами

7 из 10