Обычно про такие мультфильмы не говорят «неплохой», «нормальный», «так себе». Обычно такие называют или бред-бредом или считают их гениальными. В этом мультсериале показан какой-то совершенно другой, не похожий на наш, мир. Тот мир наполнен психами, шизофренией, деструктивностью, насилием. В нем реальны океаны из сосисок; черные дыры, проходя через которые, попадаешь в место, куда попадают все левые старые носки; великаны, которые хотят, чтоб им побрили язык; семья, которая живет в мертвом ките; говорящий газ «Вонючка», который женится на тухлой рыбе…

Первоначально мульт Джона Крисфалуси отвергали все каналы, но потом, когда Джон хотел уже послать все и отказаться от сериала, его согласилось показывать MTV. На этом канале мульт получил огромную популярность и его начал транслировать детский (!) канал Nickelodeon. Джон продал все права на «Шоу Рена и Стимпи» Никелодеону. Никелодеон и Крисфалуси часто испытывали разногласия касательно, например, уровня насилия в шоу и спорного иногда провокационного юмора. Крисфалуси систематически срывал премьеры новых эпизодов, что поставило точку в его отношениях с Никелодеон: в 1992 году Джона Крисфалуси уволили с работы над собственным сериалом. Еще 3 года сериал снимался без участия Джона, но это было уже не то… Мульт скорее доживал свое время.

В 2002-м году Viacom возобновляет показ «Шоу», но уже для взлослой аудитории. Однако из-за негативной критики и неспособности Крисфалуси сдавать эпизоды в срок проект снова закрыли.

Особо впечатлительным, наверно, некоторые из серий я бы не советовал смотреть, среди них есть откровенно депрессивные и безумные. Но в целом мультик наполнен весьма своеобразным юмором, от которого порой даже очень на ржач пробивает.

- Почему? Почему? Я тоже плачу налоги!
- Эй Рен! Ты уже 8 лет не платишь налоги.

Рен — эдакий ленивый нервный материалист, везде ищет выгоды, подвержен частым вспышкам ярости и в то же время не лишен какой-то синтементальности. Он хочет получить много и нахаляву, что часто бывает наказуемо. Есть серии, где Рен сходит с ума (это в мире-то, где и так все покрыто шизофренией) — то вообще жесть!

- Счастье-счастье! Радость-радость!

Стимпи — местный дурачок, который коллекционирует свои козявки, любит есть кошачий наполнитель (или как он там?) из своего туалета и часто получает по морде от Рена. Ему, как в той пословице, обычно всегда везет, в отличие от его лучшего друга.

Остальные герои весьма оригинальны и разнообразны. Тут и супермен с головой в виде поджареного тоста, чудак с отваливающимся носом, игрушка для детей-полено, которое можно наряжать в разные наряды, младенцы-близнецы в памперсах, шляпе и с сигарой…

В общем мульт весьма оригинален…

- Если я вру, то пусть я умру прямо на этом месте! — *упал головой в костер*…