У этого сериала много критиков, но так же много и поклонников. Редкий сериал (из отечественных) набирает в Контакте более 42 000 подписчиков. Это показатель интереса большого числа зрителей. И опять же редкий сериал при «переезде» с 1 канала на 5-й (известный ограниченному кругу) почти не теряет рейтинги. И повышает эти самые рейтинги новому пристанищу. Меня всегда смущает при оценке сериалов эпитет «для домохозяек», употребляющийся как синоним убожества и халтуры. Я с этим категорически не согласна. Простите, но современная домохозяйка (за редким исключением) это женщина среднего возраста (25 – 45 лет), образованная и имеющая своё мнение. И принижать эту часть аудитории, по меньшей мере, неправильно. Так что если «для домохозяек», то это, по моему мнению, очень высокая оценка. 

   «След» скоро перешагнёт 1000 серию. Я этому рада. И мне будет грустно, когда сериал закончится. Да, «След» не идеален. Много ляпов, много сцен снятых «на скорую руку». И придирчивых профессионалов в различных областях, коробят неточности и порой элементарное незнание «предмета». Но будем справедливы, это не документальное кино о работе криминалистов и не пособие по узкоспециальным областям знаний. Это художественное воплощение идеи о неотвратимости наказания. «Зло будет наказано!» Думаю в этом, и заключается притягательность сериала. 

   Отдельное спасибо, хочется сказать создателям «Следа», за подбор актёров. Только благодаря «Следу» узнала (и полюбила) таких замечательных актёров как Ташлыков, Лавров, Шуваев, Тесля-Герасимов, Кулаков, Валкман. Категорически не согласна, что персонажи «картонные» и «ходульные». Во-первых, каждый работник ФЭС очень интересно «прописан». Буквально несколькими штрихами созданы не статичные манекены, а живые люди с недостатками и слабостями, обаятельные и умные. И очень разные. Но объединенные в команду, где каждый вносит свой вклад в общее дело. Во-вторых, актёры (почти все) очень органичны и убедительны. Происходит даже отождествление актёра и персонажа. Недаром же П. Шуваев и А. Лавров в интервью пишут: «Я не Котов». «Я не Майский». Отождествление с персонажем, по-моему, показатель достоверности образа.

   Конечно, при большом количестве серий страдает качество. Но есть серии очень интересные, пронзительные, заставляющие задуматься. Такие как «Никто не заплачет», «Спецэффекты», «Недосягаемая высота».

В целом я бы оценила сериал на 

8 из 10