Именно в таком статусе для меня существует этот сериал после того того, как я скачал два миллиона серий и теперь смотрю по одной на ночь.

Безусловно, мне сериал очень понравился и продолжает нравится (иначе я выбрал бы себе другую колыбельную), прежде всего меня впечатляет игра актёров, НО не актёров-преступников, которые появляются на одну серию (об их скудной искусственной и деревянной игре почти всегда ничего хорошего сказать нельзя), а непосредственно сотрудников ФЭС. Лично у меня нету ощущения фальшивости, нет ощущения что они читают заученный текст своей роли, не возникает этого чувства также в жестах (ну кроме одного - есть там один пафосный ботан Белозёров, который вечно всё портит своей наигранностью. А игра второго ботана, не помню как его зовут, на мой взгляд, вполне похожа на естественную речь обычного среднестатистического ботана). 

Теперь о минусах - это сюжет! Блин, я понимаю, что на такую массу серий у сценаристов пухнет мозг писать каждый раз что-то оригинальное, но господа, одних только ревнивых жён-убийц набралось штук 50. Сложно воспринимать всерьёз то, что столько серьёзных фэсовских профессионалов совершали все свои подвиги для того чтобы найти Маньку, которая убила мужа Фёдора Михалыча потому что он переспал с Клавой.

Ну и самый главный минус, прям так бочка дёгтя в ложке мёда, - это, как я уже сказал, игра эпизодических актёров. Но здесь и комментировать нечего - где ж им столько актёров на столько серий то взять?

Подводя итог, можно сказать, что в этот сериал не нужно вдумываться. Лично и наслаждаюсь актёрской игрой фэсовцев (забавно, потому что во многих обзорах пишут, что в этом сериале ничего не может быть хуже), моя мама, например, под этот сериал прекрасно засыпает, а просыпается только под конец - и совершенно не чувствует себя обделённой - она получает от этого сериала свою пользу.

В общем, советую смотреть тем, кто может не заморачиваться на смысловых шероховатостях и просто наслаждаться процессом.  

8 из 10