Пожалуй, единственный отечественный сериал, который смотрю давно, и до сих пор он мне на наскучил.

   Одно из главных достоинств заключается в том, что его можно смотреть не только с любой серии, но с любого момента любой отдельно взятой серии, все равно интересно следить за расследованием. Это особенно актуально тогда, когда времени на просмотр затяжных фильмов нет. 

   Отдельное спасибо создателям за чистоту жанра: к счастью, здесь нет ни личной жизни героев, ни 'служебных романов', все внимание направлено на раскрытие преступлений. Конечно, если бы было намешано то, о чем я выше написала, легче было бы скрыть огрехи сценария,  но такая мешанина меня бы точно не привлекла. 

   Огромное уважение вызывают актерские работы: это живые люди, с естественными эмоциями, я верю каждому их слову, мотивация их  поступков не вызывает сомнений.

   Еще важно отметить отсутствие в этом сериале пошлости во всех ее проявлениях. Так, Амелина, наделенная  модельной внешностью, просто выполняет свою работу: спасибо за то, что в ней нет ни кокетства, ни жеманничанья -  ничего подобного. Очень стильная героиня Ольги Копосовой, настоящий руководитель.

   Если я скажу, что у 'Следа' нет недостатков, это будет неправдой. Но, как давно любимому сериалу, прощаю серии про чепуху вроде магии (просто выключаю), а на разные компьютерные фишки просто не обращаю внимание.

С учетом всего сказанного: 

8 из 10