Я большой поклонник детективных телевизионных сериалов. До недавнего времени потреблял исключительно голливудскую продукцию (благо английским владею как русским). 

Пересмотрел почти все самые известные – NCIS (Марк Хармон это что-то с чем-то, да и весь исходный состав прекрасен), NCIS New Orleans (Скотт Бакула прелестен), CSI Las Vegas, CSI New York, CSI Miami (Горацио Кейн неподражаем), Law and Order: Special Crimes Unit (Мариска Харгитей это наше всё); Law and Order: Criminal Intent (Винсент Д’Анофрио выше всяких похвал). Ну, и другие тоже, конечно. 

А потом я познакомился с российским сериалом «След». Я далеко не поклонник российского кинематографа (ни малого, ни большого экрана), но вынужден признать, что этот сериал просто на голову выше всей без исключения голливудской продукции. 

И вот почему. Во-первых, создатели сериала (Александр Левин, Юрий Харнас, Александр Шуравин и другое) приняли абсолютно правильное решение, создав вымышленную организацию, да и ещё с таким звучным акронимом (ФЭС почти Фас!). 

Тем самым сразу заявив, что они создают сказку, вымышленный мир, не имеющий никакого отношения к реальности – и потому очень привлекательный. Переплюнув по части «фабрики грёз» сам Голливуд. 

А такие сказки очень и очень востребованы – наш мир стал уже настолько «чернушным», токсичным и вампиричным, что эскапизм («бегство в сказки») едва ли не необходимое условие элементарного выживания. Иначе вообще сбрендишь. 

Во вторых, великолепный набор актёров. Каждый на своём месте, каждый – личность (и потому интересен). Холодов (Руслан Сасин) и Лисицын (Георгий Тесля-Герасимов), правда, безбожно растолстели, но всё равно не портят впечатления. Причём актёров подобрали настолько умела, что добиваются постояннной синергии и в парах, и вообще во всём актёрском ансамбле. 

Ну, а патологоанатомы просто великолепны – один другого краше. Одна «королева мёртвых» Валентина Антонова (Анна Данькова) чего стоит... Новые актёры тоже (за редким исключением) удачно входят в роли и вписываются в коллектив. 

В третьих, очень качественные сюжеты. Тут тебе и неизбитость, и интрига (держит в напряжении до самого конца), и неожиданные повороты сюжета, и, что очень важно, серьёзная пища для размышлений. «Сказка ложь – да в ней намёк» это про «След» 100%. 

Текст тоже недурственный весьма – как и эпизодические роли. Некоторые из них – просто маленькие шедевры. Как создатели умудрились выдать почти две тысячи двести (!!!) серий практически без потери качества, мне решительно непонятно. Я просмотрел... да, наверное, с полтысячи (может, чуть меньше), но ни одной (!!) откровенно провальной серии на ум не приходит. 

Я бы, правда, вооружил оперативников ФЭС чем-нибудь поприличнее древних «Макаровых» (благо есть чем даже из российских разработок – «Грач», «Дротик», «Гюрза» и так далее). Хотя ИМХО, лучше «Глока» человечество ещё ничего не изобрело в этой области. 

Ляпы есть, конечно – куда же без них. Но впечатления, как ни странно, не портят. Если, конечно, с самого начала вопринимать «След» как просто красивую сказку, к рельности ни малейшего отношения не имеющую. 

Тем же, кому реальность подавай (точнее, максимальную близость к оной), рекомендую известную «троицу»: Глухарь, Пятницкий и Карпов. Меня хватило на пяток серий каждого. После чего начало просто наизнанку выворачивать. 

А «След» кроме всего прочего – ещё и прекрасный	 фон для работы. Который и после пятисотой серии, как ни странно, не приедается совсем.