Настоящая боевая машина в действии при всём вооружении. Что – то я такого фильма больше не припомню. «Гром – голубец» («Голубой гром») не в счёт, даже сравнивать не хочу.

Конечно, по сути фильм рекламирует нашу чудо – машину (если бы не наша отсталая электроника этот аппарат мог бы считаться одной из вершин вертолётостроения), но меня фильм зацепил не этим. 

Обратим внимание на игру актёров. А актёры сыграли самих себя! Да, если кто не знает - это настоящие офицеры! Генерал-майор Востротин В.А. (майор Гусаров), командир бригады спецназа ГРУ Квачков В.В. и т.д. 

Ну а Д. Автухову (пилот – испытатель) вообще надо поставить памятник. Или он так хорошо играл или он в принципе такой – но смотришь и сразу видно – хладнокровный профессионал, без суеты делающий тяжёлую работу, а вертолёт воспринимается как живое существо, имеющее свой, если можно так выразиться, характер. Вместе с пилотом они образуют единый организм, работающий чётко и без сбоев.

Скромные по бюджету спецэффекты переплюнула электронная музыка, режущая слух в моменты полёта нашего летающего танка. Обратите внимание на атаки вертолёта (особенно, когда он летит почти касаясь поверхности) сопровождаемые музыкой. Не знаю почему, но она пробуждает чувство патриотизма и веры в русское оружие, которое служит защитой, а не нападением.

Вряд ли можно говорить о сравнении МИ-24 и КА-50 (хотя в фильме они антагонисты), просто «мишка» выполнял роль как бы всех существующих вертолётов одновинтовой схемы и превосходства над ними «камова».

Фильм достаточно правдив: наркотики, американские инструкторы, наши солдаты и офицеры, умирающие в этой Богом забытой стране, пленные, журналисты – охотники за горяченькими сенсациями. Все хищники собрались здесь, чтобы полакомиться вкусненьким, но на них выпустили зверя покрупнее и возмездие его неотвратимо.

Нашим «падшим» псевдорежиссёрам, снимающим «типа патриотические фильмы» вроде «9-й роты», или убогого сериала «Офицеры» (одноимённый фильм я уважаю) и т.п., я рекомендовал бы сначала научиться снимать так, как снят этот фильм, а потом уже экспериментировать со своей бурной фантазией.

Вывод: смотреть обязательно тем для кого чувство справедливости и патриотизм не пустые слова и тогда недорогие спецэффекты не будут иметь значения.

Минус за спецэффекты

9 из 10