Все люди преследуют свои цели, каждодневные и глобальные. Нас с детства спрашивают взрослые «кем ты хочешь стать, когда вырастешь?», но очень немногие угадывают свою будущую деятельность, отвечая на этот вопрос. Почему? Я думаю, это точно не от неуверенности в себе. Проходит время, и ребёнок узнаёт о новых профессиях, знакомится с новыми людьми, находит своё место в мире.

Конечно очень глупо мечтать о чём-то, ничего не делая. Но неразумно и стремиться к цели и не сдаваться до самого конца, ни на что не оглядываясь, затрачивая на безрезультатную работу все свои силы; чаще всего о таком говорят «идея фикс».

«Гагарин» – это история о том, что всегда есть повод требовать от себя невозможного, но достижение цели зависит не только от её большого желания, но и от способностей и возможностей. Надо просто не лениться и быть честным к самому себе, тогда к тебе придёт то, что ты заслуживаешь. А если что-то не выходит, то это причина задуматься, не потратить ли своё время на другие не менее полезные дела? Кто-то скажет про такое «сдаться», но, по мне, сюда больше подходит «уверенно идти вперёд».

«Гагарин» – ироничное название, ведь червяк совершил свой полёт случайно, благодаря стечению обстоятельств и подвернувшемуся воланчику, в отличие от Гагарина – профессионального лётчика, прошедшего большой и трудный путь перед своим первым полётом и тем более выходом на орбиту. Так всегда происходит в жизни: чтобы добиться чего-либо по-настоящему грандиозного, нужно пройти через многое, а выиграв миллион в лотерее, большинство заканчивают свои дни печально.

Большой драматизм картине придаёт осознание того, что в жизни червячка этот самый первый полёт, возможно, был и последним (хотя и столь выдающимся), как и гагаринский, сделавший его таким знаменитым, но фактически закрывший путь к дальнейшей карьере космонавта, о которой он, возможно, мечтал...

Удивительно короткий мультфильм заставил меня глубоко задуматься о многом в моей жизни и почувствовать горечь в горле, за что только 

10 из 10