Мне же лететь,
лететь дальше всех,
даже во сне
верить в параллели, откровенья…
Лететь, лететь выше всех…
Падать больнее,
но зато какие ощущенья…
(Из песни «Ощущенья» Земфиры)

Маршируя плечом к плечу, хаймлихи, пупсени-вупсени и прочие неокуклившиеся  представители клана насекомых уверенно совершают победный киномарафон. Но не затеряется в их рядах почётный участник – мультик, вместивший в себя юмор, автобиографизм и глубину идей едва ли не брехтовского «эпического театра».

История рисованная

Вы «маленькая, но очень гордая» гусеничка? Ваши собратья и «сосёстры» поглощены пищеварительным процессом, а не мечтами о высоком? Они жуют, а Вы грезите на тему: «Мне бы в небо!»?

рождённый ползать зачем летает?
рождённый ползать летать не может!
рождённый ползать летать не должен
зачем летает? 
рождённый ползать не может ползать
рождённый ползать не хочет ползать
не может больше не хочет больше
вот и летает!
(Владимир Друк)

Выбор героини мультфильма «Гагарин», чьи деликатно прорисованные похождения безапелляционно честно рассказываются зрителям, очевиден ещё до просмотра. Она, эта Гагарин женского пола, пионерка, «комсомолка, спортсменка» и авантюристка, за 3,5 минуты экранного времени переживёт целую гамму чувств: от сладостных надежд до эмоций Виктора Шендеровича в заключительной строке его «Баллады об авокадо». Впрочем, повествование-то вовсе не об этом. Точнее, об этом, но куда больше о том, что осталось за кадром и после смеха; о том, что последует дальше…

История житейская

Вы рядовой архитектор «Свердловскгражданпроекта»? Ваши коллеги увлечены разработкой эскизов жилых зданий и комплексов, а не мечтами о мультипликации? Они проектируют, а Вы грезите на тему: «Мне бы на отделение режиссуры анимационного кино ВКСР!»?

Нет нужды перечислять возможные варианты развития событий: Алексей Харитиди выбрал «полёт». Его творческий путь, подаривший возможность двигаться к заветной цели и его умилительному персонажу, во многом сформировался благодаря «Путешествию муравья» Эдуарда Назарова и самому Эдуарду Назарову. Отучившись у мастера, развив его задумку о стремящихся за горизонт букашках, он стремительно ворвался на кинематографический небосклон (не без помощи студии «Пилот», по игре случая). Пересёк созвездие «Золотой пальмовой ветви», пролетел недалеко от «Оскара» и… едва не повторил напророченную собственной короткометражкой судьбу. Получая приз в Каннах, режиссёр растерянно выдохнул в микрофон: 

«Это мой дебютный фильм – и сразу такое… Что же мне теперь делать?»
Well now I'm back at home, and
I'm looking forward to this life I live
You know it's gonna haunt me
So hesitation to this life I give…*

Но спустя пять лет «из-под обломков извлёк себя и начертал по фюзеляжу златой иголкой» название следующего своего мультфильма о рыбачке и водолазе: «Однажды у синего моря». «Таких не берут в космонавты!»? «Жизнь била-била», «крыла спалила»? Ничего, можно поменять космодром, на крайний случай – переквалифицироваться в подводники, а небо… небо, как море, лес или горы, может находиться и внутри тебя. Ведь только приняв правду жизни, становишься настоящим смельчаком, во славу которого, томно закатывая глаза, поют с придыханием модельного вида девицы: «Гагарин, я Вас любила, о-о-ой, ла-ла-ла-ла-лай!»

* И вот я вернулся,
  я с нетерпением жду этой жизни, я жив.
  Но, знаешь, это будет преследовать меня,
  и меня начинают одолевать сомнения насчёт того, как я живу…
  (Из песни «Spaceman» группы «The Killers»)