Сериал «Моя девушка» сработан мастерски корейскими кинематографистами по всем элементам кинематографического мастерства!

Сценаристы Хон Джон-ын и Хон Ми-ран представили выдающемуся режиссеру Чон Ги-сану неповторимый по своему содержанию сценарий!

Подбор и исполнительское мастерство актеров выше всех похвал!

Оператору  Пэ Хон-су хочется рукоплескать за подлинную красоту каждого кадра!

Отдельная благодарность за музыкальное сопровождение всех серий: это и Моцарт «Symphony № 40» и тема «Storie Di Tutti I Gior» (Обычные истории) и другие музыкальные композиции, гармонично дополняющие и эстетически украшающие каждый сюжет сериала!

Эстетический праздник для зрителей украшен мастерством улыбки и смеха главной героини в исполнении Ли Да-хэ! Она еще и учит зрителей восторгаться красотой окружающего мира! И она ни с кем не конфликтует! Она приносит окружающим радость, внимание и заботу! Она показывает зрителям как необходимо дочери любить и заботиться о своем отце – даже о таком странном! И она получает самую большую похвалу от названного дедушки «Ты спасла мне жизнь!» Своим отношением к окружающим она растопила сердце соперницы, которая сдается и поддерживает ее любовь!

Она же человек высокой чести и совести, не соглашается обманывать кого-то, но только по настоятельной просьбе внука соглашается помочь его дедушке выздороветь!

Она спокойно выслушивает критику названного дедушки об обмане и самоотверженно сдерживает свое слово о разлуке с любимым в течение 2-х лет! Она умеет трудиться так, что радует клиентов своим обаянием!

В нее невозможно не влюбиться, что и показано в сериале – влюбились сразу два брата.

Показаны прекрасные взаимоотношения братьев – они спокойно и рассудительно обсуждают свою любовь и желают друг другу успеха!

Своей главной ролью в сериале, ролью любящего внука и молодого человека, Ли Дон-ук, представляет примеры нестандартного ухаживания за любимой девушкой! Например, поддерживает ее воображение, что день рождения у нее, когда идет снег! Он все больше и больше влюбляется и доходит до состояния, когда не может без нее жить! Любимая тоже в него влюбляется и отвергает признание в любви и предложение брата любимого.

В сериале показана еще одна влюбленная пара – тетя главного героя и семейный водитель. Оба подтянутые, ухаживающие за собой, всегда эстетически привлекательны, увлеченные изобразительным искусством. Прекрасная пара в возрасте! Пример для подражания!

Привлекательно показаны любовные ухаживания и взаимоотношения молодого человека и секретаря. Как красиво и поучительно!

А сцена публичной ссоры молодых супругов (в последней серии), еще раз утверждает народную мудрость «Милые бранятся, только тешатся!» Но хочется напомнить, что частые ссоры – убивают любовь!

Привлекательно и поучительно показаны взаимоотношения главной героини с друзьями, их поддержка.

В целом сериал – кладезь эмоций и положительных примеров. Подходит для зрителей всех стран!

Вот за такие фильмы целесообразно премировать создателей, в том числе и «Оскаром!»

 10 из 10

P.S.Пусть будет хорошо «В ином Мире» рано и трагически ушедшему Чон Ги-сану! И большое спасибо ему за его выдающиеся кинематографические работы!

Большая просьба к корейским сценаристам и всем кинематографистам, пожалуйста, включите фантазию и найдите замену «утопанию»  в «Соджу» из-за проблем (н. п. А.Челентано в «Укрощении строптивого» - рубит дрова! и т.д. и т.п.)