 Посмотрев этот сериал, невольно задумываешься: 'А вдруг не только в кино, такое случается?'.

   Не смотря, на разницу между между американским кинематографом и японским, японские фильмы всегда более нежные и эмоциональные - за это они мне и нравятся!

   На первый взгляд фильм не отличается ничем выдающимся, но со временем погружаешься в его сюжет, проблемы героев, все глубже и глубже. 

   Может не много наивные, но духом сильные герои не дадут соскучиться во время просмотра, к тому же у них есть чему поучится! 

   Эта история не просто о любви, эта история о том, как человек может достигать намеченные цели, вопреки самому себе. Рассказывается о том, как же все таки живется людям, которые, чем-то отличаются от нас. Как они борются со своим недугом и недостатками, и что предпринимают в жизни. 

Каждый, кто посмотрит этот фильм, найдет что-то для себя: может быть это будет совет, как наладить отношения с близкими и друзьями, а может вы поймете, что чтобы не случилось не надо падать духом и отчаиваться.

   Я не пожалела, потраченного времени, такие фильмы стоят внимания. 

9 из 10