Выбор фильм и сериала для просмотра всегда является достаточно ответственной задачей. Ведь всегда есть шанс, что проект окажется слабым и ты просто зря потеряешь драгоценное время, которое мог бы потратить на более достойную ленту или сериал. Чаще всего в выборе играет роль не только “дело вкуса”, но и противоположное явление. Вот и на волне, когда американские и европейские ленты мне откровенно надоели, я решил начать для себя “Месяц азиатского кино” и охотно начал с данной дорамы, которую мне так сильно нахваливали. В целом, режиссер Чон Ки Сан снял действительно достойную и интересную дораму, которую можно определить лишь одним словом - “Позитив”. Хотя ожидать другого от режиссера безумно популярной дорамы “Мальчики краше цветов” просто нет смысла. В принципе, снята дорама как по шаблону. Отсюда и не удивительно, что данная дорама сочетает в себе немалое количество жанров. 

Жанр романтической мелодрамы оказывается ответственен за красивое и романтическое настроение, элемент драмы привносит немалое количество моментов “выжималки слёз”, а моменты комедии привносят в проект ударную дозу чистейшего позитива. Каждый из жанров воплощен на экране очень искусство, интересно и легко. Самое главное, чередование жанра идёт не только в рамках определенной серии, а в масштабах всего сериала. Отсюда и не удивительно, что одни серии порой смотрятся как придурошная комедия, а другие в лучших традициях мыльной оперы. При этом, каждый из жанров соткан в одну полноценную массу и отсюда сериал смотрится достаточно легко.

Местами конечно с “мыльной драматургией” создатели переборщили и от этого дорама начинает казаться как немного затянутой, так и нудной. Что развевает абсолютно противоположный эффект от комедийных скетчей и вставок, которые вызывают искреннюю улыбку на лице и здоровый смех. Особенно моменты многочисленных фантазий, которые представляют себе главные герои. Что выдаёт немалое количество пародий на различные фильмы, сериалы и моменты из жизни. Первые две серии конечно получились настолько придурошными и дебильными, что у меня напрочь отпало желание смотреть сериал в целом. Но дальше дорама “встала на путь истинный” и оторваться от просмотра дорамы я просто не смог. Ибо снят он в рамках своего хронометража достаточно динамично, плотно и легко.

Говоря откровенно, жанр дорам и мелодрам достаточно бедный с точки зрения сюжета. Ведь из фильма в фильм герои сталкиваются с практически идентичными друг другу проблемами. Что становится основой всей истории в целом. Отсюда и не удивительно, что кассу фильму или сериалу может сделать не сюжет, а отлично подобранный актерский состав. Отсюда и не удивительно, что сериал не рассказал ничего нового своей историей. Грубо говоря, сюжет данной ленты сшит из синопсисов сразу нескольких известных мне проектов. Обычно подобное явление вызывает лишь упрёк в адрес сценаристов, но не тут.

Пусть сюжет картины не выделяется оригинальностью, но создателям удалось добротно воспользоваться различными шаблонами сюжета и обыграть их в достаточно достойной форме. Отсюда меня порадовало в большей степени и то, что помимо наличия основной любовной линии, которая моментов перерастает в любовный многоугольник, создатели привнесли в сюжет немало альтернативных сюжетных линий. Что стало источником основной морали ленты. Ведь дорама поднимает тему семейных ценностей, всепрощения в семье и идентифицирует понятие семьи вдоль, да и поперек. Что имеет немаловажный и вполне даже воспитательный характер. Тем более, что во всех этих жизненных проблемах наблюдаются такие же проблемы, которые встречаются в жизни каждого из нас.

Так что, можно вполне легко найти максимально похожего на себя персонажа и возможно даже чему то научится на экранном примере. Тем более, что главные герои совершают такие же ошибки, что и все мы. Ибо они настоящий люди, которые любят, ревнуют, страдают, радуются жизни и возможно даже местами позволяют себе определенное предательство. Что подводит к очень приятному финалу. Вот за что я люблю дорамы, так за то, что они всегда заканчиваются хэппи эндом. Враги становятся друзьями, влюбленные воссоединяются и все живут долго, да и счастливо. Что правильно. Ведь в реальной жизни и без того много *цензура*, а кино и сериалы должны давать надежду на лучшее. Словно стимул.

В проектах подобного жанра самую важную роль играет кастинг. Ведь химия между одними актерами может вытянуть даже самый бездарный фильм, а её отсутствие похоронить даже самый достойный проект. Тут создатели с кастингом не прогадали точно. Ли Да Хе сыграла просто великолепно и пожалуй даже ярче всех. Однозначно коньком Ли Да Хе можно считать комедии. Все её ужимки, мимика и экспрессия в выражении лица делала её безумно интересным комическим персонажем. Хотя бы визуально. Самое главное, она выдала максимально естественную игру. Что создавало ощущение, будто она играет себя настоящую. Тоже самое можно сказать и про Ли Дон Ука, который выделился игрой аналогичного качества и дополнил действительно красивую экранную пару.

Ли Джун Ки сыграл хорошо, но местами слишком бесил меня своей внешностью нетрадиционной ориентации и тем, в какого “страдальца” он превратился ближе к финалу. Пак Си Ён сыграла очень сильно. Её героиню охотно ненавидишь всю дораму. Забавно наблюдать за ней, когда она еще была невинная и юная. Особенно в контексте её очень откровенной и агрессивной роли в “Аромате” этого года выпуска. Остальные актеры сыграли одинаково хорошо и выделять кого либо я не вижу смысла. Разве что, Ли Он Чон, которая сыграла хоть и второстепенную, но очень яркую героиню. Во многом за счет чертовски привлекательной внешности.

Композитор ленты О Чон Сон создал очень легкую, мелодичную и приятную музыку, которая местами выделялась душещипательными увертюрами, а порой так вовсе заряжала невероятно веселой и задорной музыкой. В совокупности, работа получилась достаточно не плохой, что бы идеально подстраиваться под каждое настроение дорамы.

9 из 10

Очень легкая, забавная, смешная, красивая и жизненная дорама с эдакой долей абсурда, которая местами чуток отталкивает. Тем не менее, дораму я посмотрел с огромнейшим удовольствием и именно по этому, я охотно рекомендую её и вам.