Корейские дорамы поражают своей оригинальностью. Безусловно, они отличаются от аргентинских, российских и американских сериалов. Здесь чувственно отражаются романтика, драматизм и юмор. Именно, поэтому возникает непреодолимое желание после завершения одной дорамы перейти сразу же к просмотру другой.

Сюжет данной истории довольно прост. Внук, желая облегчить последние минуты жизни дедушки, решается на безумие: нанять девушку в качестве своей кузины. Уже понятно, одним появлением перед дедушкой притворство не закончится. И, казалось бы, ведь всё так банально, зачем тратить время на это?! Именно поэтому я так долго откладывала просмотр. Да, первые серии не цепляют так, как хотелось бы, но юмористические моменты мотивируют на дальнейшее ознакомление. Главная героиня кажется глупенькой девушкой, не видящей перед собой ничего, кроме денег. Деньги. Вот её твердо поставленная цель, которая делает её невероятно позитивной изо дня в день. Тем не менее, у виртуозной лгуньи- Ю Рин есть причины грезить о богатстве, невольно начинаешь понимать её. Вся дальнейшая игра оборачивается невыносимым бременем для Ю Рин и Гон Чана. На протяжении всех серий видно, что их всё ближе и ближе притягивает друг другу. И чем это закончится, стоит посмотреть. 

Когда идёт снег, у Чжу Ю Рин день рождения. Когда спускается лифт, Соль Гон Чан загадывает желание. Как проникновенно отражается нежность и чуткость в таких особенных моментах! Эти достойно восхищения. Самое удивительное, что беспрекословно верится в любовь главных героев. До последнего они борются за любовь. До последнего они не могут друг друга отпустить. Любя, они не могут встречаться с кем- то другим. Ясность, чёткость - вот, что придаёт колоритность данной дораме. Честно говоря, надоел излюбленный вариант драм: Двое любят друг друга, но появляются ещё люди, которые хотят разлучить пару, и с лёгкостью, у них это получается. Затем страдания, свадьба не по любви и т.д... Здесь этого нет, что не может не порадовать. Ю Рин и Гон Чан ни за что бы не расстались, если бы не ложь... 

Данная картина заслуживает внимания, хотя бы потому что она насыщена иронией. Иронией судьбы, с которой, наверняка, все мы в жизни часто сталкиваемся. Всего лишь какая- та доля секунды продлевает наше мучение, беспокойство, страдания.

Берегите любимых, никогда ни за что не отпускайте, говорите друг другу правду. И, непременно, за приложенные усилия эту пару счастье не обойдёт стороной. 

10 из 10