Если вы устали от европейских сериалов, предлагаю обратиться к корейским.

Действительно, просматривая Корейские, Японские дорамы можно с уверенностью сказать, что они не менее интересны, чем, например, американские ситкомы.

Сериал 'Моя девушка' рассказывается о молодой мошеннице, Ю Рин, которая вынуждена зарабатывать на жизнь, обманывая людей. С самого детства, из-за своего отца, ей приходилось сменять место жительства. Никогда Ю Рин не знала спокойной жизни, всегда приходилось скрываться от бандитов. Но вот, однажды,ее жизнь меняется...она встречает Гон Чана... И,по случаю судьбы, ему нужна ее помощь: притворится его кузиной, чтобы дедушка умер спокойно,зная,что семья воссоединилась.. Вот тут-то и начинается цепь неожиданных поворотов, событий.

   Главная героиня играет просто шикарно. Хорошо созданный образ заставляет зрителя влюбиться не только в сериал, но и в главную героиню..ее характер, веселость, жизнерадостность.

    Второстепенные герои безусловно дополняют сериал. Каждый герой - это отдельный элемент, без которого сериал не был бы таким смешным и интересным.

Когда смотришь 'My girl' говоришь себе 'Вот тут он точно уже влюбится в нее','тут он скажет то-то', но удивляешься, потому что герои поступают совершенно не так как ты рассчитывал. 

Сложное переплетение разных реакций, ситуаций, чувств, действий главных героев безусловно делают сериал еще более интригующим.

10 из 10