По жанру это без сомнения комедия с элементами мелодрамы. Смех в каждой серии и даже концовка  больше шутливая и ироничная.  Актриса удивительно яркая и просто создана для комедийных ролей. В  романтику она, конечно, вписалась, но если бы из дорамы убрали юмор, оптимизм и находчивость актрисы, и оставили лишь вздохи и слезы, картина без сомнения бы провалилась.  

Дорама предназначена исключительно для приятного времяпровождения, здесь нет настоящих злодеев, сюжет до банальности прост, но при этом сериал долгое время остается в десятке любимых у многих любителей корейских  сериалов.  Судите сами, дорама снята в 2005 году, но все еще значится во многих «хит парадах».  Процентов на 80, я согласна, свои изюминки у сериала без сомнения есть.  

Яркая запоминающаяся музыка, которая почему ассоциируется с девяностыми, она также вызывающа, отчаянна, смела и при этом пронзительно грустна и задорно бесшабашна.  

Ложь, поставленная на уровень искусства - оно второе я героини. С помощью лжи она решает практически все проблемы в жизни, но ложь у нее не злая, а скорее  смешная и отчаянная - сиюминутный продукт, требующий  смекалки и воображения, а если не быть слишком строгой, да и не ложь это вовсе, а настоящее театрализованное шоу.

Юмор – главная составляющая дорамы. В первой серии сбегая от бандитов, героиня попадает в больницу, где успевает побывать в ролях, больного, врача, посетителя. Просить разрешения и прощения у фотографии так искренне и смешно нужно уметь, а предприимчивость героини в воровстве и продаже мандаринов, достойно лучшего применения. Искусством доводить главного героя до «прединфарктного состояния»   можно только восхищаться. Хохотала и аплодировала героине, виртуозно отомстившей  бандиту-обидчику в костюме цыпленка. 

Что касается любви, то тут весьма яркие треугольники, Пак Ши Ен в роли знаменитой теннисистки и красавицы эгоистки, вызывала скорее неприязнь. Ли Джун Ки выступает в роли плейбоя и ловеласа, но он единственный кто заставит вас, прослезится, за него болеешь и переживаешь всю дораму.

У главных героев свои волшебные моменты, в снежный день у нее день рождение, в лифте он каждый раз задерживает дыхание и загадывает желание, этот момент словно выпадает из реальности и отправляет их в сказку.