Невероятно нежная и красивая история любви, крепкая дружба, настоящее счастья. В этом сериале показаны эти маленькие истины из которых и состоит человеческая жизнь. 

Я не очень люблю мелодрамы, но этот сериал стал для меня самой любимой мелодрамой. Только благодаря японским сериалам я полюбила этот жанр, ведь в них всегда показывают настоящую любовь. Я никогда не забуду любовь Кая и Саи, потому что они стали моими Ромео и Джульеттой. У них самая настоящая, нежная, искренняя любовь. 

Конечно, в этом сериале раскрыты и другие темы. Например, не нужно отталкивать от себя людей, что бы у тебя в душе не творилось, какие бы проблемы не преследовали тебя, не нужно обижать близких людей.

Глухой ты или слепой, ты всё равно найдёшь счастье в этом мире. 

Восхитительная музыка, каждый саундтрек просто волшебен и надолго заседает в памяти.

Бесподобный сериал. Одиннадцать серий тепла подаренные нам японцами.

10 из 10