Если этой зимой не будет снега, то будет другая зима

Вот в эти зимние дни бывает посмотришь отличную дораму и так хочется посмотреть еще одну такую же удачную, но не всегда так выходит. И не досмотрев начатую дораму, приступила к дораме 'Моя девушка', которая как раз и оправдала ожидания. Не скажу, что во время просмотра чувствуешь себя так, будто  невозможно остановиться, но и перемотать вперед не хотелось. Да, каждая серия заканчивалась на каком-то интригующем моменте, но при этом можно было спокойно приостановиться и поделать еще какие-то дела.

Прежде, чем решить, что делать со своим сердцем, надо посмотреть, что ты решила со своим

Конечно, в этой дораме есть любовные треугольники. Всегда очень трудно отпустить человека, который не испытывает взаимных чувств, но если действительно любишь, то отпустишь и пожелаешь настоящего счастья. Да, это не легко и чаще всего на этой не легкости держится львиная часть серий дорамы.

'Сложившаяся ситуация - это расплата за ложь' или 'лучше горькая правда, чем сладкая ложь'

Бывает ли ложь во имя добра? И в этой дораме мы видим, что все могло бы хорошо завершиться еще в 14 серии, если бы не боль из-за лжи. Надо отдать должное главной героине, ее обаянию, мимике: не раз купилась на ее уловки.

И напоследок, особенная благодарность за мелодии и песни, которые сопровождали все серии и дарили радость.

10 из 10