К этому сериалу я подступался очень давно. Впервые услышал о нём ещё года четыре назад, и как любителю истории и одновременно любителю восточной культуры мне захотелось его оценить. Однако останавливали две вещи: формат (я не слишком большой любитель сериалов) и объём (13 серий, аж по полтора часа (!) каждая). Долго выдерживал, собирался с духом, и вот, наконец-то, на новогодних каникулах смог его одолеть. 

Итак, перед нами, как заявлено, «японский взгляд на русско-японскую войну». На самом же деле, война там занимает всего 5 последних серий, а всё, что было до этого – одна большая подготовка к ней. И в этом главная проблема фильма: создатели просто не смогли объять необъятное, в итоге самое главное-то в картине, а именно – война, оказалось предельно скомканным. Более того, ряда ключевых эпизодов в фильме просто нет: отсутствует гибель адмирала Макарова, более того, она даже не озвучена за кадром (хотя сам Макаров в фильме есть), нет сцены сдачи Порт-Артура (!!!), притом что практически целая серия посвящена бою за гору Высокую (она же высота 203), полностью опущены мирные переговоры в Портсмуте (а их итоги озвучены предельно невнятно) и т.д. 

Второй очень большой минус картины (лично для меня) – это перевод, вернее, то, что им называется. Полное ощущение, что текст а) переводился не с оригинала, а с англоязычного перевода и б) человеком, который понятия не имеет ни о Японии, ни о военной терминологии (отсюда все эти Хэйджэтиро Того, «холмы 203 метра», «эскадроны» вместо «эскадр» и тому подобные ляпы, невероятно режущие слух).

С другой стороны, сериал почти документально точен, даже любовь Хиросэ к русской девушке была на самом деле, а не являлась домыслом сценаристов. Кстати, очередной привет Акунину: в своём посте, посвящённом данному персонажу, он, не моргнув глазом, заявил, что «Тучи над холмами» - это сериал про Хиросэ, хотя он тут – второстепенный персонаж и действует, по большому счёту, всего в двух сериях из 13. Из чего я делаю вывод, что Чхартишвили фильм просто не смотрел. 

Ещё один большой плюс картины – декорации, костюмы, виды природы и батальные сцены – всё это смотрится очень здорово (а уж для сериала – и подавно). Местами есть очень красивые съёмки (особенно те, что на природе). И откровенно радует то, что русских играют именно русские (а не какие-нибудь болгары). Русские, кстати, показаны просто предельно уважительно (исключение составляет, пожалуй, сцена подавления боксёрского восстания, но не факт, что так не было на самом деле), за что авторам фильма отдельное спасибо. 

Если резюмировать. Мне очень понравились первые два сезона (исключая перевод, но тут уж авторы сериала никаким боком не причастны), а вот третий увы, не то, что совсем разочаровал, но ожидал от него гораздо большего. 

7 из 10