Очень маленькая страна вот-вот должна была стать цивилизованной нацией... ©

В тринадцати сериях перед нами проходит целая эпоха, один из наиболее значимых периодов японской истории. Эта эпоха - три с лишним десятка лет от начала Реставрации Мэйдзи до русско-японской войны - показана через судьбы троих людей из Иё Мацуяма: братьев Санэюки и Ёсифуру Акияма и лучшего друга Санэюки, поэта Шики Масаока.

На протяжении тринадцати серий мы наблюдаем, как взрослеют, учатся, ищут своё призвание герои; наблюдаем, как живёт, модернизируется, перестраивается по западному образцу Япония. Как строится флот, как меняются нравы людей и облики городов, как ведётся внутренняя и внешняя политика. Как молодые японцы учатся говорить по-английски и застёгивать пуговицы на непривычной западной одежде, а молодые японки - самостоятельно обеспечивать себя.

Главные герои - это реально существовавшие люди. Шики - известный поэт и создатель новых литературных форм хайку и танка; Санэюки - офицер Императорского флота, тактик, планировавший Цусимское сражение; Ёсифуру - создатель современной японской кавалерии, участвовавший в японо-китайской войне 1894-95, а во время русско-японской сражавшийся в Маньчжурии.

Рядом с ними люди, второстепенные герои сериала, но каждый вносит свой вклад в становление меняющейся Японии. Воспитавшие их родители, безмерно преданная брату, а после и семье Санэюки сестра Шики Рицу, друзья (как, например, Такео Хиросе, работавший некоторое время в России в качестве военного атташе и влюбившийся там в русскую аристократку), многочисленные солдаты обеих сторон (а также китайские) исторические личности, такие как император Мэйдзи, премьер-министр Хиробуми Ито, генерал японской армии в русско-японской войне Ноги Марэсукэ и адмирал флота Того Хэйхатиро и многие другие. Есть и русские исторические деятели: Император Николай II, председатель комитета министров граф Витте, адмирал Макаров и другие. На роли русских были приглашены российские актеры; приятно, что в сериале они разговаривают на русском (некоторые солдаты, правда, с иностранным акцентом).

Спокойные, мягкие, иногда меланхоличные сцены мирной жизни к последним сериям сменяются грохотом, смертью, грязью военных действий, заставляющих беспокоиться за жизнь как своих, русских, так и уже ставших родными японцев. Сериал в целом - светлый, немного грустный, порой заставляющий улыбаться, а порой - сжимать кулаки от напряжения и скрипеть зубами от злости. 

Интересно провести параллели между реставрацией и реформами Петра I, значением русско-японской войны для японцев и Северной войны для нас. В обоих случаях странам нужна была победа над европейской державой, чтобы доказать свою значимость 'цивилизованному миру'.

Подводя итоги: великолепный исторический сериал, достойный потраченного времени.

10 из 10