Очень долго не хотела смотреть дораму «My Girl», постоянно обходила ее стороной, но прочитав положительные отзыва, решила посмотреть.

О чем же эта дорама? О девушке мошенницы, лгуньи, которая своей же ложью зарабатывает себе на жизнь. У нее никогда не было нормальной семьи, отец вечно в бегах и всегда вляпывался в неприятности, поэтому они вечно скитались по свету. И так, как я уже писала Джу Ю Рин, обманывая людей, зарабатывает себе на жизнь. Она попадает в семью президента, претворяясь его внучкой и становится кузиной Соль Гон Чана, который сам же нанял Ю Рин. И что же получается из этой лжи. Главная героиня обрела себе семью, она счастлива, но влюбляется в своего «кузина». Чувства ее растут, и она не может обманывать саму себя. Но, что же делать, ведь нельзя, чтобы Ю Рин разоблачили, поэтому с болью в сердце героиня хранит свои чувства в себе.

Сразу говорю, что понравилась дорама. И поразительно, что к ни одному персонажу я не имела неприязнь. Мне было жаль, как главных героев, так и второстепенных. В этой дораме  настрадались все персонажи. И знаете это редкость, но я симпатизировала главной героини. Меня тронула концовка, что я  даже прослезилась. И в заключении скажу: свое сердце, ты никогда не обманешь.

8 из 10