Хотя бы из-за саундтрека к этой дораме ее стоит смотреть. Смотреть, смеяться и плакать. Моя вторая корейская дорама и такая контрастная.

Первую половину я смеялась, от души - смешная девчонка, которая вечно влипает в истории, приносит неприятности и сама из них выкручивается, продает мандарины, ворованные в саду, разыгрывает из себя внучку президента корпорации и влюбляется в своего 'Кузена'.

Вторая половина - слезы катились сами по себе - попытки отказаться, попытки принять и опять другая женщина, другой мужчина. И они - 'кузен' и 'кузина', которые  задерживают дыхания рядом с друг другом, волнуются и переживают. Когда идет снег - у нее День Рождение. когда идет снег - он не может не думать о ней.

Последние две серии смотрела в куче носовых платков, потому что красиво и трогательно. Потому что, может, и не совсем реально, но чувства и эмоции, которые переживают герои, как они играют и то, что получает зритель - настоящие, чувственные и...

Думаю, что эта дорама останется моей любимой.

10 из 10