Тот случай, когда спешл, выпущенный между выходом сериала и фильма, видимо, с целью напомнить зрителям суть истории и заинтересовать предстоящим полным метром, ясно показал, что 11 серий можно было спокойно уместить в стандартный, хороший 2-часовой фильм. Уберите кучу пространных пафосных однотипных диалогов, сократите количество драк, уделите чуть больше внимания каждому члену команды, а не только двум главным истеричкам да капитану, чуть больше развейте ромлинию между двумя преподавателями и двумя учениками – и вуаля: перед вами потрясающий фильм о силе духа, о духе соперничества, о страсти, о спорте и... о мечте, как бы ни приелось это слово на протяжении всего повествования, ибо повторялось оно с завидным постоянством в самых разных интерпретациях. 

Сама идея учителя, поддерживающего учеников, не нова, но актуальна везде, всегда и всюду. И хоть в который раз убеждаюсь, что так любимый всеми эпитет «спокойные японцы» не относится к Сато Рюта и его персонажу Кавато Коити ни с какой стороны. Но пусть он невероятно криклив и назойлив, чересчур энтузиаст и фанат своего дела, все-таки именно такой и нужен потерявшимся и потерянным детям, которые запутались и не понимают, чего все от них хотят. Первый раз увидела его в «Гордости», мне он там не понравился. Но тут у него главная роль, и справляется он с ней хорошо.

Забеги по пересеченной местности за упрямыми мальчишками мне неожиданно понравились. Как школа не разорилась на выбитых стеклах, снесенных дверях и сломанных партах, ума не приложу. Понравился и исход одной из драк, когда бейсбольная команда разбежалась по парочкам врассыпную, но их догнали, а потом хватило одного удара, чтобы каждый уложил своего соперника. Эта драка – яркий пример морального роста ребят: когда дерутся не ради драки, а ради защиты себя, тогда можно все решить одним ударом, без лишней суеты. Если второе поколение хулиганов Никогаку задирает от безделья, то бейсбольная команда переросла юношескую глупость и теперь лишь пытается защищаться. Странно только, что за учеников вступился всего один учитель... 

Командный дух тоже является отличающим плюсом этой дорамы: совместные «полежалки» на траве перед рекой, а затем очередное купание в этой самой реке прямо в одежде, когда эмоции переполняют; желание убить каждого, кто покушается на одного из команды; постепенное принятие того факта, что теперь за них есть кому бороться; достижение своей цели благодаря силе воли и взаимопониманию – все это придает истории шарма, и пусть даже есть масса лишнего, но в то же время все это лишнее не выходит за рамки главной линии, и зритель не отвлекается на историю бабушки двоюродной тети отца одного из героев, что, несомненно, еще один жирный плюс. 

Без сомнения, самым ярким персонажем является Ания. Ему уделено больше всего экранного времени, внимания зрителей и сил Кавато, потому что главные питчеры – натуры, как показывает практика, нежные и ранимые, к ним нужен особый подход: сначала уговорить играть, потом – не рисковать здоровьем. Ичихара Хаято сыграл на самом деле хорошо. У него интересная внешность, приятный, чуть хриповатый голос, и самая трогательная сцена в последней серии тоже осталась за ним. Наверное, это был единственный раз, когда я на самом деле прониклась проблемами и команды в целом, и его проблемой в частности. Он плакал и закрывал лицо руками, прося девушку уйти и не заставлять его тратить силы еще и на объяснения перед ней. Без сомнения, сильнейшая сцена, отыгранная им на высочайшем уровне, так что немудрено, что ему воссоздалось по заслугам наградами. 

Широта Ю. Наверное, предполагалось, что его Синдзё должен вызывать сочувствие и жалость, но мне лишь хотелось хорошенько дать ему по голове, несмотря на такой здоровый рост. Играл он неплохо, но моего восхищения не вызвал.

Койде Кейске, сыгравший Микосибу, свою роль отыграл ровно, попеременно плача, уговаривая и подбадривая, всеми силами стараясь быть похожим на Кавато. Чувствую, ждет его та же судьба. Наравне с ним, даже чуть больше, понравился Накао Акиёси, сыгравший Сикикаву. Эрокез его – отдельная песня, но что мне больше всего понравилось,  так это выбор на роли не самых красивых и «кавайных» ребят, потому что не всегда спортсмены должны быть как с обложки. 

Остальных можно разбирать по парочкам. И это еще один подкупающий фактор, потому что все они дружат между собой, но все-таки у каждого есть лучший друг, а за мужской дружбой всегда наблюдать намного интересней, чем за любовными перипетиями и треугольниками. 

Вакана и Хияма – два драчуна, заводящихся с полуслова, и, кажется, больше всего доставляющие проблем наравне с Анией и Синдзё, но вдруг неожиданно ставшие серьёзными и ответственными, за них мне переживалось больше всего. Отыграли Такаока Соускэ и Кавамура Ёсуке великолепно. 

Имаока – самый тихенький и непримечательный член команды, но от этого не менее ценный. Оноуэ Хироюки сыграл одного из наиболее реальных персонажей, максимально похожего на школьника. Хирацука – ох уж этот Киритани Кента, мастер вторых планов, персонажей которого невозможно не запомнить, где бы он ни играл. Источник позитива и смеха, как всегда отыгрывает на 110%. 

Ну и два любимчика, подозреваю, не только моих. Наиболее обделенные экранным временем, но от этого не менее важные и запоминающиеся. Самые ребетёнки и по своему внешнему виду, и по своему поведению. Игараси Сюндзи с такой внешностью вообще обречен играть школьников еще очень долго, жаль только, что главные роли вряд ли попадутся. Юфунэ с этим его «Ня» – это, конечно, что-то с чем-то. Ну и тот, собственно, ради которого начала смотреть, Сато Такеру. Здесь его талант только начали замечать, потом с режиссером он поработает ещё аж 3 раза, и кто знает, что там ещё впереди. А пока Окада поражает совместимостью гривы дредов с рассудительностью и вызывает острое желание откормить его борщом и котлетами. Если Юфунэ самый няшный, то Окада – самый «взвешенный».  Не умиляться, глядя на эту лохматую парочку, невозможно.

Говоря о том, что можно было сократить количество драк и повторов крупных планов, уделив больше внимания историям ребят, я имела в виду последних 4х. Но вместо этого после каждой «высокой» речи режиссер на пару с оператором не забывали про очередной крупный план каждого паренька в отдельности, не считая кадров, где они все вместе. Но, не имея ничего больше, остается только снова и снова смотреть на моськи ребят, слушать очередные лозунги об исполнении мечты и верить, что в полнометражке  команда всё-таки попадёт в Кошиен.

Спорт вдохновляет не только игроков, но и зрителей.(с)

8 из 10