Разделённые тридцать восьмой параллелью, южные корейцы снимают кино о своих северных братьях. Им, через колючий забор видно, что идеи Чучхе не заменят еды и лекарств, а бравые марши не залатают старые крыши. Благополучные южане с грустью смотрят на северную тоску, утопающую в тумане бессильной грусти.

Оставив дом на маленького сына, молодой мужик пробирается в сопредельный Китай, чтобы раздобыть снадобье  для больной жены, где, попав в переделку, оказывается депортирован в южную Корею, не имея ни сил, ни возможности вернуться назад. 

В этой одиссее ребёнок проходит все круги коммунистического ада, изводящего предприимчивых отщепенцев и их родных, пуская людей в мясорубку лагерного порядка, где его первая детская любовь становится не последней утраченной жизнью, где маленькая боль разрастается до безбрежного кошмара, от которого спасает только счастливый побег.

Фильм акцентирует внимание на мальчике (потрясающая по силе роль, которую превосходно исполнил Шин Мейонг Чеоль), идущем по следу своего отца, и на отце (достойный высших оценок актёр Ин-Пё Ча), отчаянно мечтающем о встрече с сыном, представляя мучительно трудный путь одного и томительное ожидание другого, их упорное стремление навстречу, из последних, уходящих сил.

Кино до крайности трагическое и печальное, наполненное страданиями и страхом ребёнка, превозмогающего утраты и разочарования, борющегося за жизнь и преодолевающего себя, терпя, живя и выживая ради одной цели – вновь увидеть своего отца и беспредельной любовью отца, готового преодолеть любые преграды, чтобы скорее встретить своего мальчика.

Скудный быт и суровые северокорейские порядки, приграничная торговля и тайная миграция, подпольный бизнес на живой силе и каналы бегства в южную часть когда-то единой страны: картины нечеловеческого режима, перемалывающего судьбы миллионов людей, лишая их жизни, добра и надежды.

Опущенная с политических высот на грешную землю реальная повесть о том, как одна жизнь не может воссоединиться с другой жизнью, история о долгом пути, пути, длиною в короткую жизнь, вместившую то, что не пережить даже взрослому. Кино о несбывшейся надежде, которая светится в мечтах многих других, оставшихся по разные стороны разделённой корейской земли.