Печальная драма о судьбе северокорейской семьи, одной из многих, прозябающих в безвылазной нищете и постоянном голоде. Без излишеств и прикрас показывается отчаянное положение простых людей под гнётом бесчеловечного политического режима, где даже детская жизнь ничего не стоит. Но яркость фальшивых идеалов никогда не затмит общечеловеческую мораль, которая всегда будут оттенять навязываемую сверху. Это борьба за выживание, когда приходится искать нужное лекарство в чужой стране; это борьба за счастье, для которого много не надо — всего лишь футбольный мяч и бутсы. Но до всего этого нестерпимо далеко, и в конце концов остаётся только дождь.

7 из 10