Был возмущен до приступа бешенства наткнувшись после просмотра фильма в форуме рутрекера на экономические выкладки, призванные показать, что не так страшен режим в Северной Корее, как его малюют.

Счастье не меряется сытостью, покупательской способностью и сравнением с совком 80-х. Фильм не о голоде и нищете, а о ценности свободы выбора и о кошмаре ее отсутствия, фильм об узаконенном рабстве и ценности человеческой жизни, о том, что те, кто готов за это бороться, зачастую не дотягиваются до заветного, кажущегося каждому из нас неотъемлемым правом, тем страшнее, что мы, у кого это право пока есть, не ценит его. Среди нас огромное количество считающих, что при совке все было за@бись, грезит Сталиным и не видит ничего предосудительного в разгонах митингов в поддержку 31 статьи Конституции. Возможно в этом фильме они увидят прообраз нашего возможного будущего. 

Ужасает осознание того, что все показанное в фильме - это за порогом. Это от нас на таком же расстоянии как Тай и Камбоджа, где мы фестивалим и наслаждаемся жизнью. Некоторая камерность зарисовок быта в Северной Корее немного притупляет чувство реальности, но факты догоняют и бьют наотмашь: трудовые концлагеря, красные флаги, рабство, выдающий обратно северокорейских беженцев Китай, - все это контраст для нашей 'почти устроенной' жизни. 

Подумайте, просмотрев этот фильм. Не читайте спойлеры, - просто посмотрите. 'Переправа' - даже не драма, а выворачивающая на изнанку трагедия. Один из лучших фильмов, увиденных мною. Я рыдал в конце, меня била истерика, все мои проблемы рухнули и рассыпались в пыль, я переоценил некоторые вещи для себя,  а не в этом ли задача любого художественного произведения. 

Посмотрите этот фильм в одиночестве, - его можно обсудить потом. 

И подумайте хорошо после просмотра.

10+ из 10

p.s: в начале фильм производит впечатление поверхностной агитки, но по мере повествования создатели выкладывают козыри один мощнее другого. и финальным аккордом - безучастная степь, которая тем не менее сейчас кажется жутко живой единственной виновницей в крушении всех надежд главного героя.. . еще одна жертва.. . никто ни в чем не виноват.. .