Хост-клубы — явление очень необычное для европейца и совершенно привычное для японца. Точнее японки. Еще точнее — богатой японки. Для настоящих мужчин в Японии есть гейши, я для настоящих женщин — хосты. В общем-то, профиль их деятельности один и тот же — досуг, развлечение, общение «по-душам»... Вот только если к гейшам мы уже в какой-то степени привыкли (спасибо за красивые открыточки и, на мой взгляд, великолепный фильм «Мемуары гейши» и не менее великолепную одноименную книгу), то к хостам отношение у европейцев по меньшей мере настороженное. Это ж как так — мужчина развлекает  женщин за деньги! Возмутительно! Но после просмотра первой серии дорамы, денежные вопросы, конечно, на второй план не уходят, но уже воспринимаются не так остро. 

Хост должен быть красив, приятен в общении, понимать, чего же хочет женщина. И если Мэлу Гибсону в своем фильме для этого пришлось вовсю пользоваться новообретенным даром/проклятьем читать мысли, то хосты ограничиваются вполне обычными человеческими способностями. Чем больше ты понравишься женщине, тем больше она заплатит. Вот и приходится бедным мальчикам развлекать самую разную аудиторию (далеко не все из клиенток — молодые красотки), выпивая огромное количество спиртного каждый вечер (раскрутил клиентку на бутылку «Хеннеси» - вот теперь сиди и пей с ней... Чем больше выпьешь, тем меньше достанется ей и тогда она закажет еще одну бутылку...).

А мальчики подобрались, надо сказать, загляденье: Мацуока Масахиро (для тех, кто «не в теме» — он снимался в «Годзилле» 2004-го года; для тех, кто в теме — ударник из группы «Tokio»), Китамура Казуки («Тигр и дракон», «Азуми», «Азуми 2» и т.д.), Канаме Джун («Tatta hitotsu no koi», «Hotaru no Haka», «Casshern»), Ишикаги Юма («Hanazakari no Kimitachi e», «Gokusrn», «Азуми», «Азуми 2») и другие, которых могли встречать по дорамам, например, «Дьявол», «Девочка-уборщица» (о них я уже писала раньше). 

В каждой серии — история какой-нибудь несчастной женщины, ставшей клиенткой хост-клуба. А так как Рёске движим не только целью заработать как можно больше денег, но и идеей сделать каждую женщину счастливой (этому учит его богатая покровительница), то он тратит много своего свободного времени на то, чтобы заполучить в качестве награды «спасибо». В результате он становится полной противоположностью Сеи, который полагает, что лишь деньги могут быть оценкой его как хоста. В конце концов постоянные высказывания Рёске о том, что он должен всех осчастливить, изрядно надоедают. Он говорит одно и то же, на мой взгляд, слишком часто, что хочется стукнуть его по голове — чрезмерная положительно главного героя выводит из себя, поэтому глаз радуется, когда в дело вступает Сея. 

К середине сериала накапливается достаточно материала, чтобы устраивать флэшбеки. Они случаются постоянно и там где надо, и там где не надо. Из-за них сериал кажется слишком уж затянутым и теряет свою динамичность. Впрочем, и приветственная фраза хостов («Ромео приветствует тебя, Джульетта») раздражает донельзя. Особенно если она звучит в каждой серии не один раз.

В итоге — довольно приличный сериал о дружбе, верности идеалам, истинных желаниях женщин, бизнесе, красоте и гламуре.

7 из 10