- Папа, а почему тебе так нравятся тефтели с крабом?
- А ты не помнишь? Не я их люблю, а ты... Ещё с детского сада, когда твои друзья угостили тебя тефтелями. Ты тогда заявила мне, что наши простые тефтели не такие вкусные.

Самая красивая и печальная дорама, которую я когда-либо смотрела. Но... В ней столько теплоты и уюта! А так же красивых сцен.

С первых секунд просмотра окунаешься в этот удивительный мир природной красоты. Небо, море, горы... Крик чаек, плеск воды... И удивительной красоты мелодии, которые сопровождают вас в течение всей истории. Это наслаждение!

История очень трогательная и очень грустная... Я плакала начиная со второй серии. И плакала, в основном, от простых и банальных сцен. Плакала от той сцены, где дедушка Саку-тяна учил его кататься на велосипеде и от того, что Саку-тян пообещал приезжать за ним туда, где бы он ни был, плакала из-за смерти дедушки Саку-тяна, плакала из-за уезда Рюноске, плакала, когда он вернулся... Этим сценам нет конца. Весь фильм соткан из таких нитей, переплетающих добро, дружбу и любовь. Под конец фильма у меня уже не хватало слёз. Просто... Все одиннадцать серий я находилась в фильме... когда сторонним наблюдателем, когда становилась на время Саку-тяном, а когда перевоплощалась в Аки. Я переживала каждое слово, каждую фразу, каждое действие пропускала через себя. Я поверила этой истории, без веры я не смогла бы быть вместе с героями или одной из них.

Я думаю, вы должны попробовать посмотреть эту дораму. Но только убедитесь, что готовы впитать эту историю в свою душу. Для этого нужно особое настроение и особые чувства. Приятного просмотра!