Очень позитивный в эмоциональном плане и интересный сериал по нашумевшему аниме в стиле яой Princess Princess.

Существует в Японии одна школа для мальчиков с очень странными традициями - самые красивые первокурсники отбираются для того, чтобы стать Принцессами - источниками вдохновения, так сказать, местными музами. Они носят платья, сшитые по заказу, мило улыбаются, кокетливо щебечут, болеют за команды клубов на соревнованиях, словно самые прекрасные барышни, при этом оставаясь парнями. У них свои проблемы, своя жизнь, которой мешает порой принудительная работа Принцессы, хоть они и пользуются огромными привилегиями этой 'профессии'.

Сериал развивает эту тему, и на этот раз 'Принцессам' противостоят так называемые 'Тёмные Принцессы' - у них свои планы и способы достижения цели, что ставит популярность и репутацию настоящих 'героинь' под угрозу.

Актёры, играющие главные роли - прекрасны. Их талант стоит внимания. Комедия становится ещё более смешной!

Но единственное, о чём стоит упомянуть - сериал на любителя. Если вы не против хорошо посмеяться, посмотреть на симпатичных японских актёров, если вы любите аниме или мангу - сериал так и просится в вашу коллекцию!

10 из 10