Не перестаю удивляться той тонкой и душевной философии, которой пронизаны многие японские фильмы. Кажется самый верный и банальный способ выдавить слезу в кинематографе уже изьезжен вдоль и поперек, и японское кино как никакое другое этим грешит, но то, как они умеют открывать весь мир через мелкие детали, через обычные, повседневные вещи, восхищает. И такая любовь к деталям, любовь к миру не может не трогать. 

Говоря о самом сериале, это самое тяжелое, и самое легкое кино, как бы это парадоксально не звучало, которое я видел. Мне удалось лишь один раз, в самом финале, посмотреть 2 финальных эпизода подряд. Осилить более чем одну серию, лично мне было мучительно тяжело. Слишком велик тот эмоциональный заряд который дарит эта история. Каждая серия откровение, каждая серия проникает глубоко под кожу и надолго там остается, и находясь там, постоянно возвращает мысли к себе, постоянно коробит, и каждый раз вспоминая об истории этих двух персонажей, пронизывает глубочайшим чувство досады, обиды, грусти, и даже радости. Настолько это прекрасно.

Сколь хороша Харука, в роли Аки, сложно передать, чистый, искренний и светлый образ, который лично мной вряд ли забудется.

И главная магическая сила данного сериала в том, что языком скорби, печали и смерти, нам говорят о жизни, о смысле жизни, о том что жизнь прекрасна, любовь прекрасна, и даже смерть прекрасна, прекрасна так же как прекрасен осенний листопад. 'Ты спросишь меня, какой прок с опавших листьев, и я отвечу, им суждено удобрить слабую землю'. Блокнот же, который оставила Аки после себя, это настоящее откровение, такая простая аллегория, такой простой язык, но содержит в себе космическую, вселенскую правду о жизни, смерти, и всем живом в этой вселенной. Посмотрю ли я этот сериал снова, несомненно, уверен нескоро, может через много лет, но я обязательно вернусь за теми эмоциями, тем светом, который содержит в себе эта трогательная и печальная история, история Аки и Саку.

Это нечто особенное.

10 из 10