'Грансайзеров' я посмотрел уже будучи знакомым с японским токусацу, поэтому сразу заметил кучу заезженных штампов. Герои в цветных доспехах, дешевые (а местами и кукольные) спецэффекты, уже классический сюжет о древней цивилизации, достижение которой оказываются в руках современных людей.

Однако 'Грансайзеры' стали полем экспериментов для Toho, которая, между прочим, дала миру Годзиллу. Сериал имеет мрачный сюжет, который сохраняется практически в течение всего сериала, 'Грансайзеры' совсем не детские. 'Племена' главных героев очень удачная находка. Примерно треть сюжета посвящена борьбе между ними, что оказывается подстроенным настоящим врагом. Соответственно мехи единые для каждого племени, их пилотируют все трое представителей племени. 'Монстры недели' отсутствуют, а главных героев целых 12.

По сюжету, в Японии откапывают плиту, с которой археологи получают записи о человеческой цивилизации, жившей на Земле миллионы лет назад, которая была уничтожена альянсом Уофу Манафу. Теперь альянс возвращается, намеренный  повторить уничтожение снова. Параллельно несколько человек обнаруживают у себя необычные способности, что в конце приводит их к превращению в воинов, способных пользоваться технологиями, оставленными для потомков погибшей цивилизацией.

Плюсы:

Нестандартность самой концепции группы героев

Атмосфера

Интересные и разнообразные противники

Сюжет, где несколько раз зло оказывается добром и наоборот. Сюда же отнесу раскрыте едва ли не основной загадки - за что альянс уничтожил предыдущую цивилизацию.

Минусы

Не всегда удовлетворительная игра актеров и постановка боев

Дешевизна спецэффектов

Целых 12 главных героев, которые не все одинаково раскрыты, а то и вообще пропадают с сюжета на несколько эпизодов

Высосаный из пальца дизайн мехов. Возможно, я что-то пропустил, но львы и киты на Земле 400 млн. лет назад? Что?

7 из 10

Токусацу, которое сильно выделяется на фоне других, поэтому, даже несмотря на минусы, рекомендую к просмотру поклонникам японской фантастики.