Очень жаль, что этот добрый и действительно поучительный и познавательный сериал у нас в стране почти никто толком не знает. Дважды (на моей памяти) его показали по каналу «Культура», я его смотрела, когда мне было лет двенадцать… и он был мне очень симпатичен, а недавно я наткнулась в сети на оригинальную заставку мультфильма, которую никогда не слышала без перевода… посмотрела – и просто разулыбалась. Сразу вспомнила, что это был за мультфильм, и самое главное – что это был за мультфильм. И поняла, что отношение мое к нему нисколько не ухудшилось, если не улучшилось.

«Мышь деревенская и мышь городская» (именно так их переводили у нас) – это детский мультсериал, задуманный как своего рода «занимательная география» и «занимательная история». Каждая серия строится по конкретному шаблону – Эмили (деревенская мышка) и Александр (городской мышонок), которые путешествуют вместе по свету, приезжают в очередную страну (дважды их даже в Россию заносило, вот это были серии, класс!!!), их там непременно встречает какой-нибудь родственник (кузен или кузина), у которого есть друг – ребенок лет десяти-двенадцати. Далее следует очередное приключение, в ходе которого нам ненавязчиво сообщаются географические и исторические фактики о стране и о месте, в котором происходит дело (помню серии про Белый дом, про балетную школу в Санкт-Петербурге, про строительство Панамского канала),  а собственно приключения несложны – помочь в ходе свершения очередного открытия, выручить из беды хорошего человека – часто какую-нибудь историческую личность. Тут есть и главный злодей – крысенок-воришка, имя которого тут перевели как Бесхвостый Негодник, но появляется он не всегда.

Хороши герои. Эмили – деревенская мышка, умная и проворная, особенно в сравнении со своим не в пример более забавным городским кузеном  Александром, который тут гораздо чаще ввязывается в истории – его ужасает, например, перспектива порвать льняной пиджак на веревки, чтобы выбраться из камеры, которую вот-вот затопит… забавная парочка, даже очень забавная. Вот с характерами кузенов и особенно их друзей создатели решили особо не напрягаться… но даже среди них иногда попадаются очень занятные (разумеется, в рамках подобного мультфильма) личности.

Вообще, очень приятный мультфильм. Для детей как раз то, что нужно, и не только по причине собственно обучающей составляющей. Создатели на протяжении множества серий ухитрились выдержать верный тон от начала и до конца – ни доли агрессии, пошлости или фальши, все очень мило, душевно, искренне. Мораль о доброте и дружбе очевидна и самое главное – достоверна (сама атмосфера уже заставляет проникнуться и поверить), среди шуток я не помню ни одной пошлой или злобной, приключения простые, но совершенно не скучные. Пускай достаточно наивные, но оно в данном случае не недостаток.

Ну и всевозможные «обучалки» - тоже продуманы очень неплохо, фактики по истории и географии ловко вворачиваются и в речь героев, и собственно в приключения – часто эти факты становятся ключевыми для понимания ситуации – так что хочешь не хочешь, а запоминаешь… Хороший мультфильм. 

Одним словом, если у вас есть маленькие дети, очень советую показать им про этих мышат – малышам  действительно будет полезно.

8 из 10