«Железное небо» – это проект, финансированный и во многом сделанный будущими зрителями. Так что в рамках организации кинопроизводства фильм – в каком-то роде новое слово. Со всех других сторон лента ничем выдающимся не отличается, но тем не менее, на мой взгляд, заслуживает внимания зрителя.

«Железное небо» – это одна сплошная карикатура: местами смешная, местами очень горькая. Фильм достаточно многогранен и задевает очень многие вопросы: безумная теория о чудесном спасении фашистов на Луне здесь соседствует с темами национализма, расизма и международной политикой. 

Что касается качества фильма, то спецэффекты получились вполне приличными для весьма скромного бюджета. Также радуют актёры и в особенности актрисы, создавшие невыдающиеся но весьма яркие образы. И несмотря на то, что сюжет местами напоминает откровенный бред, карикатура на современный кинематограф и на современное общество вышла, как мне кажется, замечательная.

7 из 10