Дебютная картина для сценариста Майкла Браунинга. И, сказать честно, он не смог вывести в жанре приключенческого кино что-то новое или хотя бы любопытное. Если брать строго сценарий, то он не блещет: обычная вещь, когда двое оказываются на острове, но до поры до времени общего языка им не найти, однако, затем происходят метаморфозы отношений, появляющиеся вследствие непредсказуемых ситуаций. Браунинг абстрагировал сюжет от обычных авантюрных вкраплений и создал для своих героев довольно сэатое пространство для действий, из-за чего Харрисон Форд и Энн Хеч, сыгравшие главные роли в фильме, оказались перед тем фактом, что именно им предстоит поднимать фильм выше, нежели к тому вёл сюжет. И надо сказать, что 'Шесть дней, семь ночей' - это прекрасный пример, как актёры высокого уровня могут 'делать' кино, несмотря на слабые стороны при создании оного.

Большому мастеру лицедейства Харрисону Форду не впервой играть мужественного пилота с циничным взглядом на жизнь, ведь все помнят тот образ, который принёс ему первую мировую славу - капитана Хана Соло из культовых 'Звёздных войн'. Но в данном случае он ещё привил своему герою и своеобразное чувство юмора и именно его реплики заставляют при просмотре фильма хотя бы улыбнуться. Да и вообще поведение его героя зачастую забавно и озорно, чего нельзя было ожидать в таком виде уже от великовозрастного актёра, но талант есть талант и он у него проявляется во всех ролях, где ему приходилось существенно меняться и создавать нечто новое, дабы не приесться зрителю. В ленте 'Шесть дней, семь ночей' ему это вновь удалось на все сто процентов.

У молодой актрисы Энн Хеч, ставшей напарницей Форда по съёмочной площадке, не было ещё основных ролей, однако, видимо, опыт столь звёздного коллеги ей помог и у них получился вполне органичный и слаженный тандем. Конечно, в их любовь мало верится, так как слишком велик разрыв в возрасте, но всё равно диалоги между ними вышли образными и вполне соответствовали сложившейся обстановке.

Ну а актёры второго плана, которые создавали вторую линию - Дэвид Швиммер и Жаклин Обрадорс - тоже, пусть и статично немного, справились с этой задачей.

В общем, вполне неплохой, с юмором, приключенческий фильм с хорошей игрой актёров.

7 из 10