Это последний, по-настоящему успешный и качественный фильм с Харрисоном Фордом, который тут еще не выглядит здорово постаревшим, и который можно назвать полноценной приключенческой мелодрамой. Конечно, четвертый 'Индиана Джонс', несмотря на возраст актера, - очень зрелищное и просто отличное продолжение 'Индианы'. Но если просмотреть всю фильмографию Форда, и сравнить его работы 90-х с началом 2000-х, станет очевидно - образ его персонажей немного изменился. 'Шесть дней, семь ночей' - один из тех фильмов, которые можно пересматривать много раз, но у режиссера Айвена Райтмана по-другому и не бывает.

Главных героев тут всего два - пилот Квин Харрис и его пассажирка Робин Монро. Потерпев крушение в районе необитаемого острова, им ничего не остается, как надеяться друг на друга, и пытаться каким-то образом привлечь внимание возможных путешественников. Приключения начинаются, когда таковыми оказываются местные пираты. Однако все внимание сосредоточено на этой парочке, которые, как бывает в подобных историях, сначала терпеть друг друга не могут, а потом влюбляются и вместе преодолевают трудности. Вроде и сказка, но поставлена она очень красиво и даже остроумно. По крайней мере, местный юмор на порядок уместнее последних работ режиссера Райтмана. Актриса Энн Хеч неплоха, но на фоне фирменных ухмылок и злостных гримас Форда все же не то.

Помимо удачных актеров и режиссера, фильм может похвастаться симпатичными островными пейзажами, благодаря чему все 1,5 часа просто красивы, даже если вам не нравятся подобные голливудские истории. Пилот Харрис тут - типичный американец, точно так же, как и 'товарищ по несчастью' Монро. Но им сопереживаешь и симпатизируешь с самого начала, потому что если они и ссорятся, то как-то безобидно. Кроме того, тут есть неплохие сцены с полетами и выживанием на почти что дикой природе. Кино по-настоящему красивое и качественное, как музыкой, так и всеми остальными составляющими. Жаль, что после него Харрисон Форд в основном появляется в проходных городских триллерах, 'Шесть дней, семь ночей' - вот настоящее кино для таких актеров.

На мой взгляд - отличная, красивая приключенческая мелодрама, каких немного.