- Хьюстон, у нас проблемы!

Изначально я хотел отнести этот фильм к разряду оригинальных, но потом раздумал, так как треш сам по себе считается оригинальным жанровым устоем в киноиндустрии. Тема нацистов мне сразу приглянулась, ведь я люблю их лицезреть на экране. Весь «Мертвый снег» был переполнен ими, «Бункер» был ими заполнен, в «Запрещенном приеме» их добавили для контраста, а здесь они зашкаливают. Оригинальная идея на наших глазах удерживается в галактической вселенной, а точнее на темной стороне Луны.

Начало экстраординарное дает понять, что это не серьезное кино, а скорее пародия. Астронавты высаживаются на спутнике Земли, для того чтобы установить плакатные баннеры, дабы поднять рейтинг Мисс Президенту США. Их движения, походка показывают, что съемочная бригада  сарказмом сняла их. «Черный на Луне?! Она сможет всё!». Именно эта фраза стала слоганом к ее предвыборной компании. Но прогулявшись на Луне, они нашли базу, и их тотчас же взяли в плен. 

Черный парень в нацистском лагере — это явное насмехательство на планы Гитлера, что выглядело довольно-таки смешно. Пытки бедного парня, попавшего в плен, выглядели нелепо и чуть утомительно, но передали всю забавность ситуации. Также встает главная персона — офицер Клаус, который скоро станет самим фюрером, чьи злобные планы он готовил ещё до прибытия на Землю, и его будущая жена Рената Рихтер, учащая много лет детей любви, дружбе, взаимопомощи, которая может понадобится после ихнего прилета на прошлое место обитания. Но на самом деле немцы готовят зловещий план по порабощению Земли. С первых секунд учительнице понравился черный самец, с которым они уже смогли почувствовать себя в эйфории космического пространства после открытия двери. 

Чокнутый ученый, больной фюрер и завистливый офицер приготовили пушку, способную взорвать целый континент, но им нужен источник питания, которую они нашли у черной фотомодели. Зарядив Вашингтона осветителем, они организовали экспедицию на третью планету от Солнца, дабы закупиться айфонами и оживить мощнейшую пушку во всей Галактике.

С первого момента прибытия на Землю они попадают в дичайшие смешные переплеты, которым не хватает правда лаконичности, драматичности и еще черного юмора. Клаус хочет встретиться с Президентом и поработить весь мир, Рихтер — посмотреть и убедиться в правильности всех жизненных устоев землян, Джеймс — вернуть себе истинный цвет кожи, Президент США — переизбраться на второй срок. У каждого своя миссия в этом фильме, и смотреть на то, как их планы затмевают по своей тупости другого очень эпично.

Поле травы, нацизм, расизм, политические мотивы, а также конференция ООН создают в целом не плохую смешную сатиру про политику и вечные проблемы общества. Немецкое радио, немецкие голоса, немецкая музыка и мелодии 50-х годов пробирают этот фильм немецким акцентом. Спецэффекты, сделанные по скромненькому бюджету, смотрятся вполне не плохо, но в плане реалистичности отстают жестко.

Кристофер Кирби такой мощненький по своей харизме актер, прекрасно сыграл, как белого, так и черного парня.

Пета Сержант сексуальная своим телом играет страстную стерву, которая хочет заполучить немецкого самца.

Гёц Отто — истинный немец в прямом смысле!

Юлия Дитце расстрогала мое сердце и автоматически вошла в список моих любимых актрис.

Второй пародийный фильм финского кинорежиссера Тино Вуоренсолы, выставленный на берлинский кинофестиваль, является самым дорогостоящим проектом в Финляндии.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что фильм не претендует на шедевр в плане мирового кино, он не является серьезной картиной, пропитанной чувствами, это пародия, создающая в совокупности хорошую начно-фантастическую комедию, которая проигрывает лишь своей недоработанностью в плане углубленной развязки. Смело можно записывать в список лучших трешев всех времен, ибо более абсурдных и оригинальных сценарных поворотов сложно будет найти. Легкая сатира о возможной фантастической истории нашего столетия прекрасно подойдет вам в кампании ваших друзей.

6 из 10