— Они приезжают сюда в поисках чуда, романтики, ожидая завести роман, так как в другом месте у них не получается.
— Может у кого-то получится?
— Это остров, милочка. Романтику нужно брать с собой!

«Шесть дней, семь ночей» - первый для меня фильм, в котором я убедился, настолько же стар актер Харрисон Форд. Комедийный боевик Айвена Райтмана запал мне в душу с первого просмотра. Люблю подобные фильмы, немножко мне напомнило 'Роман с камнем', где в главных ролях Майкл Дуглас и Кэтлин Тёрнер. Здесь же потерянную пару на экзотическом острове сыграли, той же постаревший Харрисон Форд и Энн Хеч, кстати смотрелась она в этом фильме потрясающе. Также не могу не упомянуть о маленькой второстепенной роли звезды сериала 'Друзья', Дэвиде Швиммере, казалось, будто он съемочные площадки перепутал, с образа Роза ни капельки не вышел. Замечательный, интересный и очень веселый фильм. Для Харрисона Форда, даже в таком уже не молодом возрасте, думаю не составило труда снятся в таком движущем фильме, ведь он закаленный еще из серии фильмов про Индиану Джонс.

— Я хотела подать сигнал тому самолету…
— Тому самолету?! Это коммерческий лайнер, он летит на высоте в пять тысяч миль со скоростью шестьсот миль в час! Оттуда даже ядерный взрыв не разглядишь…
— А откуда, черт возьми, мне было это знать?!

  Сюжет рассказывает про сотрудницу очень популярного, модного журнала. Робин - трудоголик, ее директор насильно отправил в отпуск, потому что у нее от роботы реально едет крыша. Робин соглашается, и на следующую неделю, со своим женихом Фрэнком, отправляется отдыхать на райский остров. Но робота, она и в отпуске остается работой. Робин срочно вызывают на роботу, и она летит на Таити с пилотом собственного самолета Квинном. Лететь пришлось в страшную бурю, и на утро, они уже сидят на берегу безлюдного острова, не имея при этом ничего такого, чтобы вызвать помощь. С первых же дней на острове, Квинн понимает, что ненавидит Робин, так же она относится к нему, но их все же объединяет одна маленькая, да нет, большая проблема, они стали свидетелями убийства, в котором участвовали пираты, теперь у них появился повод, совместными силами выбраться из острова, пока их не нашли эти головорезы. Подводя итог скажу, великолепный фильм в стиле Робинзона Крузо, я думаю имя главной героини, не простое совпадения.

9 из 10