Жанр сатиры в кинематографе, так же как и в литературе, симпатичен и интересен далеко не каждому, учитываю некоторые особенности ввиду своей жанровой принадлежности. Да, есть целый поджанр – кино-пародии на другое кино, но это не совсем то. Вернёмся к «Железному небу». 

Проект «Железное небо» появился на горизонте ещё несколько лет назад, забросив несколько противоречивое зерно в виде синопсиса, затем трейлера, но, всё же, приковал к себе определённое внимание. По своей сути проект весьма оригинален, к примеру тем, что пятая часть бюджета – добровольные пожертвования интернет-пользователей, которые поддерживали реализацию «Железного неба».

Что же из себя представляет эта финско-немецко-австралийская картина? По большому счёту это солянка из дизельпанковской фантастики и саркастичного, очень и весьма неполиткорректного юмора, в целом же – язвенная, но не дотошная сатира на современное общество в целом и «корпорацию мирового зла» Америку – в частности. 

«Мы слово не держим! Мы же Америка!»

В оболочке весьма оригинальной фантастической задумки (идея с фашистской колонией на Луне) и сопутствующими событиями, создатели очень доходчиво продемонстрировали зрителю всю алчность, подлость, лицемерие современного общества, его с одной стороны изменчивость и умение людей искать истину, а с другой стороны – неизменность людской натуры, что просто потрясающе демонстрирует последняя сцена, когда люди, получив эфимерную надежду заполучить супер-ресурс, начинают, будучи секунду до этого союзниками, беспощадно друг друга уничтожать, рвать как стервятники, желая первыми заполучить тушу. Особенно досталось Америке, «Железное небо» без устали жёстко троллит над звёздно-полосатой страной, открыто высмеивая её принципы и подходы, которые известны ещё со времён, когда американские поселенцы несли демократию коренным индейцам с помощью одеял, заражённых оспой и до последних событий в Ливии, куда Америка тоже принесла свободу и счастье людям, имевшим один из лучших уровней жизни и бензин по 10 центов, разрушив всю страну  и сделав топливо в сорок раз дороже. Все об этом знают, но никто же официально об этом не заявит. А Тимо Вуоренсола очень ненавязчиво, пусть местами очень наивно, но всё же – очень громко об этом сказал на весь мир своим фильмом, за что уже достоин уважения. Не буду перечислять все подобные моменты, скажу лишь, что посмеяться есть над чем)

«У кого-то явно самый маленький член в галактике.»

Что касается непосредственно технической стороны фильма, то при скромном бюджете в 7.5 миллионов евро, «Железное небо» может похвастаться действительно отличными визуальными эффектами, местами настолько качественными, что немало фильмов с бюджетами в разы больше часто имеют качество куда ниже, чем здесь. Визуальные образы прописаны и переданы замечательно. Несмотря на весьма заметную мультяшность, тем не менее у фильма есть своя атмосфера. Отдельную благодарность стоит сказать за музыкальное сопровождение, которое подобрано к фильму превосходно и вплетено в хронометраж просто изумительно! Любая композиция потрясающе к месту под данную сцену, а мотивы Вагнера создают должный настрой.

Что до актёров, то за исключением вечного говнюка Удо Кира, Гёца Отто и Кристофера Кирби никого узнать не удалось. Да и понятно, что в подобные проекты значимые звёзды не пойдут. Актёры играют соответственно духу фильма, не стоит ждать великой драмы и выдающихся мотивационных монологов в стиле Пачино из «Каждое воскресенье». Местами актёры ведут себя и играют как студенты в театральных кружках, иногда, в сценах, где много визуальных эффектов, теряются немного. Но всё же, в целом все играют соответственно их ролям. Кирби очень понравился, его постоянные подколы и сарказм очень веселят. Очень понравилась Стефани Пол в роли недалёкой алчной женщины-президента, особенно в сценах в ООН, замечательно вошла в роль и отлично высмеяла Штаты.

Что могу сказать в итоге.  «Железное небо» - весьма интересный и занятный проект, достойный внимания. Многим, я уверен, фильм не понравится, многие его не поймут или поймут не правильно, представляя себе заранее фильм а ля «Очень страшное кино». «Железное небо» - помимо своей красивой фантастичности и неплохого стёба – это сатира, и нужно чётко понимать значение этого слова, чтобы во время просмотра правильно расставлять акценты. Лично я получил огромное удовольствие от просмотра этого фильма, чего и вам желаю!

«Вы что, кино не смотрите? В кино не врут!»

8 из 10