Романтические истории похожи одна на другую, и в то же время каждая из них по-своему оригинальна. Взаимоотношения героев часто начинаются со взаимной неприязни, а то и ненависти... но достаточно редко продолжаются крушением самолета на необитаемом острове. 

Герои фильма - совершенно не похожие друг на друга люди. Он - разочаровавшийся, циничный, можно даже сказать 'опустившийся' пожилой мужчина, все еще сильный и мужественный, но уже не ждущий от жизни ничего хорошего. Она - молода, успешна, красива, помолвлена и вроде бы счастлива. Неприязнь, возникающая между ними, логична для людей из настолько разных миров. Но оказавшись в безвыходном положении, когда рассчитывать они могут только друг на друга, эти двое начинают видеть несколько глубже, чем на поверхности. 

Возможно ли отказаться от такого привычного личного счастья, выражающегося в деньгах и карьерном успехе, ради сомнительной романтической истории на тропическом острове? Возможно ли полюбить человека, который настолько не понравился тебе с первого взгляда, что один его вид вызывает презрительную усмешку? 'Всякое бывает', - говорит нам это кино. И на мой взгляд, именно ради этого 'всякого' и стоит жить. Потому что жизнь без сюрпризов, идущая по раз и навсегда тобой же самим задуманному сценарию - это невероятно тоскливо. 

Ну и, конечно, великолепный Харрисон Форд - вполне весомый, хоть и не единственный повод посмотреть это чудесное кино о любви и приключениях.  

9 из 10