Почитав описания и посмотрев трейлер - я сел смотреть комедию абсурда. Мой мозг жаждал увидеть квинтэссенцию тупости и так себе графики. В последнее время редко бывает нормальное кино: чтоб сюжет, чтоб смысл, чтоб мотивация, чтоб, наконец, физика была правдоподобной! Вот чтоб остальное кино казалось чуть лучше - для контраста смотрят такой трэш. Знаете, как это бывает у девушек: чтоб выглядеть красивее, возьми с собой некрасивую подругу.

В итоге я просто не мог оторваться! Это как глоток свежего воздуха! Всё оказалось наоборот!

Мотивация каждого персонажа не вызывает вопросов. Renate Richter - летит на Землю? Конечно, она же 'Earthologist', она хочет увидеть Землю своими глазами! Героиня меняет сторону? Не правда: она всегда за одно и то же  - за любовь и мир во всём мире!

За счёт жанра фильма со многих людей и должностных лиц сняли маски. Иногда так хочется, чтоб реальные дипломаты говорили так же, как в 'Железном небе'. Когда кто-то в ООН врёт, все понимают, что он врёт, но делают вид, что ничего не понимают. Так же врут и лицемерят в ответ. Это ужасно огорчает. Поэтому честность в этом фильме так радует! 

Сцены космических боёв так же порадовали. Как качеством графики, так и правдоподобностью происходящего. Вот как вы думаете, кто кого победит: военная техника, тихо создаваемая 70 лет для нападения нападения на гипотетического врага, или военная техника, непрерывно обновляемая на протяжении 70 лет реальных конфликтов? Как физик и любитель Science fiction - я весьма доволен увиденным, верю. Чего стоит информационная панель на мостике управления на 'Сумерках Богов' - это световая же проекция на газ - мелочь, а приятно!

В заключение.

Вы в праве сравнить мороженное с пиццей. Но всё же более правильно сравнить мороженое с другим мороженным. Чтобы получить от фильма такое же удовольствие, как получил я, - ничего не ждите. Вернее, не ждите ничего такого, чего там нет и не может быть. Жанр в описании этого произведения максимально точно соответствует содержанию: фантастика, боевик, комедия. Все три составляющие преподнесены на высоте!

Желаю приятного просмотра!

9 из 10