В 2008 году в интернете появился трехминутных промо-ролик к «Железному небу», он набрал несколько миллионов просмотров и на него обратили внимание продюсеры (кстати, часть бюджета и «рабочая сила» - тоже поступила от простых зрителей). Так несколько финских кинолюбителей завоевали свое право стать одним из наиболее ярких событий Берлинского кинофестиваля 2012го рода, и отвоевали свое место в мировом прокате, да и следующие их проекты уже привлекли к себе внимание.

Сам сюжет нацистов в космосе, ясное дело, абсолютно трэшевый, и, поди, стал бы фильм лишь популярным в кругах любителей всяких «нацистов-серфингистов», но совместное детище Родригеса и Тарантино «Грайндхаус» открыло дорогу подобному кино на большие экраны. Кстати, кто помнит, один из «трейлеров» в фильме был «Werewolf Women of the SS», где появился и Удо Кир, играющий в «Железном небе» фюрера.

Но что выделяет фильм из ряда эксплуатационного – критика современного общества, в основном, конечно, американского. Кто хотя бы немного следит за международной политикой, без проблем узнает в президенте США 2018го года – Сару Пэлин, кандидата на пост вице-президента США в 2008м году, да и вообще видного политика Америки. В свое время, даже самые серьезные русскоязычные новостные сайты не обходили новости по типу: «В США прошел конкурс стриптизерш-двойников Сары Пэлин». А самые и действительно смешные сцены фильма происходят, безусловно, на международном Конгрессе.

В общем и целом, лента хоть и не вызывает нераздельного восторга, является довольно увлекательным зрелищем. А аллюзии и прямое цитирование (или, местами, пародирование) мировой классики, начиная с «Великого диктатора» Чарли Чаплина – не может не порадовать любого киномана.

 8 из 10