Мысль, которую несколько людей попытались зажечь в голове зрителя. Мысль, которая рождается, если отстраниться от выставленного на первый план театра абсурда, дешевых спецэффектов, идиотских шуток. 

Ибо при беглом осмотре фильм выглядит самым что ни на есть обычным трэшем. Специфический сюжет, заставляющий задуматься о веществах, которые употребляли авторы. Ничем не выделяющийся актерский состав, играющий свои роли на уровне не самых лучших телесериалов. Вовсе не потому, что не хватает мастерства, а потому, что там и развернуться то негде. Спецэффекты, которые по большей части вызывают ухмылку, в 90х годах и то делали убедительнее этой пародии на современную компьютерную графику. Большое количество скажем так, далеко не самого интеллектуального юмора, вроде шутки с 'Отбеливателем'.

В то же время, копнув чуть глубже, можно разглядеть очень много вещей, скрытых, как база нацистов на темной стороне Луны. И здесь действительно есть над чем задуматься.

Линкор «Gottendammerung», как собирательный образ машины, способной уничтожать всё на своем пути, местная «Звезда Смерти», если позволите. Что это? Военная машина, которая будет сеять хаос и разрушение, вместо защиты, попав не в те руки? Или система, перемалывающая своими гигантскими шестернями всех, кто посмеет с ней бороться? В конечном счете, рано или поздно, найдутся люди, способные ей противостоять.

«- Внимание, ядерные ракеты к бою. Огонь по готовности. — Командир, но там женщины и дети! — Соединенные Штаты не ведут переговором с террористами.» Командир космического корабля, как собирательный образ лидера, который, прикрываясь созданной им же идеологией, творит дела, идущие в разрез с самими её принципами. Темная сторона столь модного нынче американского патриотизма.

Много сцен, где проводятся прямые параллели с текущим мироустройством. От иронии, как в сцене с представителем Северной Кореи, пытающейся кричать о себе при каждом удобном случае, до сарказма, когда в ответ представителю Штатов, один из членов совета говорит, что США часто путают понятия «военные действия» и «добыча полезных ископаемых».

Итого, я увидел адаптированную к современным реалиям версию легендарного «Доктора Стрейнджлава». Особый гротескный мир, не допускающий ни буквального понимания, ни однозначной оценки. Призыв задуматься над происходящим вокруг, для недопущения развития событий, подобно описанному в финале картины.

…i just want to start a flame in your heart.

В моем случае, это у авторов получилось отлично.

10 из 10