Уже снято столько фильмов про мужчину и женщину, попавших на остров и так или иначе проявляющих взаимно располагающие чувства друг к другу, попеременно сталкиваясь с опасностями, что можно создать отдельный комедийно-мелодраматический жанр с названием 'любовь в тропиках'. Согласен, название подходит для дамского чтива, но всё-таки наиболее точно отражает суть 'Романа с камнем', множества лент о Тарзане, российских 'Джунглей' (определённо не лучшего продукта, да вот тянет вспомнить)... прочего, прочего, прочего.

А ещё говорят, что фильмы из детства так или иначе становятся любимыми либо хотя бы задают определённую планку. 'Шесть дней, семь ночей' совместил в себе вышеперечисленные качества, потому что я помню ещё те дни, когда это милое кино крутили по телевидению чаще, чем теперь. Уж так получилось, что я много раз пересматривал ленту, отчего её ценность повысилась до звания 'шедевр'.

Стоп, стоп, стоп. О как же обычная 'хохоталка' с зарождающейся по ходу действия любовной линией может оцениваться так высоко. Не знаю, просто есть в фильме нечто такое, что заставляет думать в ином русле. Он из старого времени, постепенно переходящего в новое: киноиндустрия девяностых делала шаги в будущее, усовершенствовала в скором времени изображение и звук... а 'Шесть дней...' вроде как встал где-то на сравнительно переломном периоде.

Не суть. Лишь хочется подчеркнуть, что здесь своя неповторимая атмосфера: пилот и пассажирка на частном самолёте попадают волей случая на остров, где переживают разного рода приключения, неприятности, притирку друг с другом... Поразила именно эта связь между героями, поначалу не терпевшими совместное общество. Проблемы сблизили их и так вышло, что зритель волей-неволей задумывается, останутся ли они вместе. Ответ очевиден, но история словно заигрывает с теми, кто с ней визуально знакомится, и методом полуфлирта-полуусмешки подсознательно подкидывает разные варианты, становясь внутренне всё добрее, теплее, светлее, чище, благостней. Отношения казалось бы двух совершенно разных людей переходят на новый уровень, чувствуется, что их жизнь от шага к шагу меняется, чтобы потом сделать довольно осознанный скачок - и вот мужчина и женщина встают перед выбором: поддаться течению и остаться в прошлом или пойти навстречу светлому будущему против страха одиночества или нежелательной тоски по любимому человеку.

Ладно, ладно, я что-то слишком загнул своё размышление. Если подумать просто, то фильм... ну как сказать... прикольный, его интересно смотреть, он смешной и вообще невезучая парочка попадает в разные передряги. Вот кстати, юмор здесь не тот, который выписан в сценарии как 'шутка-смех-шутка', а импровизационный или действительно кажется таким. По-моему, актёрская игра была на высоте. Каждый раз ловишь себя на мысли, что столько раз на тех же самых моментах ситуации складываются так же забавно (а просмотров картины, повторюсь, было немало), в то время как Харрисон Форд и Энн Хеч с энтузиазмом скрашивают жесты и мимику некоторой полуидиотической манерой восприятия, то есть реагируют на всё как-то индивидуально и создают тем самым характеры персонажам.

Не думал, что буду анализировать 'Шесть дней, семь ночей' так слишком умно, с серьёзными эпитетами, но получилось что получилось. В итоге перед нами несравненная островная комедия с романтическим уклоном, которая лично для меня является высшей в ряду ей подобных. Да, тут поставили во многом объективные оценки, однако каждый вправе думать как хочет. Я вспоминаю это кино как какую-то часть собственного детства (может, его слишком часто крутили по телевизору) и отдаю ему честь за его же добрую дань позитивного настроя.

И готов ещё множество раз пересматривать.

10 из 10