Гениальная картина. Перед просмотром совершенно не ожидаешь, того, что позже увидишь в фильме. В этом фильме, с первого взгляда, комедийного жанра, на самом деле прослеживаются драматические черты. В нем заложен глубокий смысл, главная идея фильма заключается в том, что война это самоубийство человечества.

Также фильм высмеивает американское правительство, это гениальная сатира современности, можно даже так сказать. Поменяйте имена, флаги, эмблемы - и вы увидите, что в фильме показано реальное положение в мире, начиная с конца Второй мировой войны. А заявление командира американского корабля о том, что 'мы не ведем переговоров с террористами'  и жестокая бомбежка города 'лунных нацистов'. Вспомните, немецкие города, которые бомбили американские и британские ВВС(уподобляясь нацистам),  разрушая все на своем пути, и не заботясь ни о культурных ценностях, ни о женщинах и детях...потом Хиросима, Вьетнам, Ирак и так можно долго продолжать...

Повторюсь, но, это гениальный фильм, честно говоря, совсем не ожидал такого поразительного эффекта от просмотра этого фильма, таких высоких чувств...эта трагическая нотка в конце фильма об одиночестве, намек, на то, что войны могут привести к гибели всей нашей планете...

Фильм этот - это голубь мира и напоминание о хрупком мире, который мы называем Планета Земля!

10 из 10