В бредовой «философии» нацистского мистика Горбигера Луны падали на Землю одна за другой, нынешняя была уже четвертой. А масштабно-зрелищные фильмы об угрозе из космоса, вроде «Дня независимости», «Пекла», «Армагеддона», напрашивались на столь же помпезную пародию, и не на полупародические выходки вроде стильно-кампусного «Факультета» Родригеса или вычурного «Пятого элемента» Бессона, а на хорошую встряску, где спадают штаны и юбки, где щедро обмениваются трехэтажной бранью и обесцвечивают негроидную кожу инъекцией отбеливателя из слоновьего шприца. Но бюджетному кино какой-нибудь «Космический травести» с Лесли Нильсеном, в русском прокате неуклюжий «Шестой элемент», – что слону дробинка. И вот нашлись продюсеры, которые решились не мелочиться, да и пройтись самым величавым образом по тем трагикосмическим патетичным фильмам-катастрофам, которые добавляли жанру пикантности, делая любого зрителя-землянина пассажиром летательного аппарата, терпящего бедствие. Действие развернулось в кубриковских пространства, включая в себя галактические линкоры, ядерные взрывы и узнаваемые вагнеровские мелодии.

   Ведь пущее хулиганство – это замена инопланетных тварей или злополучных небесных тел на звездный флот Четвертого Рейха, тянущий тросами метеориты для бомбардировки родимого шарика. В 1945 году недосчитались не только мертвого фюрера и живого Бормана, вся имперская контора передислоцировалась на Луну коснеть в своих предрассудках, готовясь к возвращению с огромной «боевою машиной» «Гибель богов». Правда, для полета оперного исполина не хватало хорошего процессора, но айфон взятого в плен афроамериканского астронавта Джеймса Вашингтона восполнил недостачу. К айфону прилагался, правда, сам Джеймс Вашингтон в исполнении Кристофера Кирби: будучи фотомоделью, он на Луне оказался по случаю избирательной кампании мадам Президент. 

   Этот загримированный в бледнолицего светловолосого арийца растяпа, в черной форме СС, удачно совместил в себе двигающего сюжет персонажа и центральную мишень для зрительского хохота. Картины апокалипсической атаки фашистских летающих тарелок и ее финала вышиты дурашливыми каракулями по канве «Дня независимости», не без кивка и Спилбергу. А уж в сценах, разворачивающихся за пределами стратосферы, можно поискать ухмылок в сторону целой вереницы эпопей, от «Звездных войн» до «Стар Трека» и «Вавилона-5». Отдельной находкой стала шейпинговая президентша и ее обер-имиджмейкер Вивиан: обе невежественные стервозные дамочки ухватились за главного злодея-наци и его восторженную невесту, не только пустив их риторику в демократический оборот, но и обнаружив, что война с позабытым германским агрессором – отличное подспорье для переизбранья на второй срок. Юмор обретает планетарный размах, захлестывая сессию ООН, где дерзкие остроты по адресу, например, поиска энергетических ресурсов с военно-промышленными новинками вместо геологических буров переходят в перебранку и драку почтенных представителей под циничный макабрический аккомпанемент третьей мировой. Черная комедия отличается свежестью как по части гигантомании панорамных баталий, так и по части довольно нескромного стеба над знакомыми, болезненно переживаемыми политическими реалиями, насущными и историческими. Это вихреобразным потоком крамолы и перипетий отвлекло от шаблонности таких персонажей, как Джеймс Вашингтон – мнимо-придурковатый «чувак» из «ниггерской» комедии, полоумный всклокоченный профессор, обязательно влюбляющаяся в «чувака» недалекая вражеская блондинка, коварный злодей, то и дело настойчиво садящийся в лужу. Но пока дьявол носит «Прада», а образец «Фатерлянда» продолжает провоцировать, бередя воображение кинематографистов и поклонников, снисходительно принимаешь заезженные клоунады. 

   Да и не все так просто. В роли коварного антагониста-завоевателя Адлера – Отто Гёц, известный по «Списку Шиндлера» и «Бункеру». Рыхло-никчемный фюрер, сыгранный Удо Киром, удушенно закашливающийся оттого, что после приветствия «хайль…» слышит все ту же самую, а не свою фамилию, продолжил любезную нам традицию манерно-беспомощных валтасаров Гарри Олдмена и Тома Холландера («Страна слепых»). Мы помним, что Кир промелькнул в эпизодической роли психиатра NASA в «Армагеддоне», а еще – в образе высокопоставленного фашиста из «Женщин-оборотней СС», одного из трейлеров тарантино-родригесовского «Грайндхауза», что приводит нас уже к «Бесславным ублюдкам». Наконец, и Кристофер Кирби, снимавшийся в «Матрице», «Звездных войнах» и «Воинах света» – не самый ожидаемый актер на амплуа темнокожего брата, отмачивающего свои хохмы с распальцовкой и попадающего и ставящего других в нелепые ситуации. Эти игры со зрительской памятью на лица и имена могут и не остановить на себе внимания, но они показывают добротность и продуманность работы авторов этого фильма.

   После каннского скандала с обмолвившимся Триером чувствуется, что и приличным европейцам не хватает меча Зигфрида в сильной фельдфебельской руке, а взоры обращаются подчас за атлантический рубеж: других мало-мальски пристойных империй как-то и не осталось. Немецким кинематографистам, как видно по «Волне», «Бункеру» и «Волне-2», не дает покоя собственное Annenerbe, не столь уж древнее. Ну а австралийское кино не раз замечено в любви к штампам голливудского. В итоге одни тенденции сошлись,  а другие чутко уловлены, и получилась пародия, которая сравнима по увлекательности с оригиналами, становясь зрелищным фарсом, который интересен сам по себе и даже превосходит некоторые претексты. Шарж получился на любителя, а комедия действительно смешная, приводящая на ум времена «Совершенно секретно» и «Гудзонского ястреба».