Глупо, но я всегда строил мнение о фильме по предложеному трейлеру... Я ошибался, глупо и наивно, определив данный фильм в рязряд 'не достойных' для просмотра его в кинотеатре... Зря! Посмотрев его на одном из сайтов в хорошем качестве и в переводе известных 'голосов' я пожалел о непотраченых 150-и рублях. Фильм заслуживает внимания и не просто, а именно с большой буквы 'В', потому что не смотря на его, скажем так 'бредовую' идею фильм имеет глубокий смысл и 'возможно', как мы можем не догадываться настоящую правду...

  Игра актеров, а именно, до сих пор, незнавшуюся мною Юлию Дицте завтавляет меня пересмотреть все фильмы с нею - улыбка жаждущая похвал. *Fap* и ничего более невозможно произнести при просмотре сцен, когда она целуеться. Гёц Отто брутальный и опасный, идеально сыгравший нациста, пожалуй никто кроме, как не немец не сможет войти в такую роль. Пета Сержант с её восхитительной грудью, так и мелькавшей перед экраном, иногда заставляющая пустить слюну, внесла глубокий смысл о том, что любовь готова поменять человека, ведь не зря она говорит в фильме, что нет ничего опасней, чем отвергнутая женщина.

 Фильм шикарен! Нет глупых, для Русских людей, Американских шуток черного юмора - складывается ощущение, что снимал не Тимо Вуоренсола, хотя с его творчеством я мало знаком. 

  Советую!

10 из 10