'Железное небо' - можно сказать дебютная работа финского режиссера Тимо Вуоренсола. 

Честно признаюсь, что трейлер к фильму не только не подтолкнул меня к просмотру данного кино, но и даже отвратил. Всё просто: в трейлере не обыгрывалась суть и настроение фильма. Казалось, что это очередной 'неадекват' зарубежного кино, но...

Я решился на просмотр железного неба и не пожалел. Первые кадры фильма показывают нам высадку на Луну американских астронавтов, кажется, что следующие полтора часа зритель будет наблюдать фантастику с абсурдным сюжетом, но появляются предвыборные плакаты 'Black to the moon?' И всё становится на свои места. В этот момент у меня как говорится 'от сердца отлегло'. 

С появлением плакатов начинается моментальное развитие сюжета. Фильм не останавливается на передышки, и, что радостно, юмор у авторов тоже. Это не тупой юмор из 'пирогов' или 'лучших фильмов'. 'Железное небо' можно назвать пародийной картиной, но она не копирует другие 'шедевры'. Здесь мы видим пародии на США, людей, политику, США, стереотипы общества, США... Я не опечатался, пародий на США и их политику здесь через край. Режиссер замахивается на социальные вопросы, но это, конечно, ему не удается, т. к. кино развлекательного характера.

Отмечу некоторые плюсы этого фильма:

1. Белый негр (читай 'афроамериканец') нацист; Какому гению сюжетных линий из представленного списка сценаристов пришла в голову идея 'отбеливать' негра?! Покажите его! Дайте ему оскара и поставьте памятник.
2. Женщина президент. Сборник анекдотов про блондинку в овальном кабинете белого дома.
3. Усики великого фюрера в порно журнале.  Без комментариев.
4. Воскрешение станции МИР под крики: 'Вы нас обманули!'
5. Финальные титры. Самые трогательные финальные титры, которые я видел.

Всё это умножаем на отличную игру актеров, прибавляем хорошие спец эффекты и графику, немного абсурда и получаем 'Железное небо' - кино не для всех... Так призываю: не будьте как все.

9 из 10