Без малого 4 года продолжалась эпопея со съемками альтруистической команды из Финляндии фильма посвященного противостоянию нацистов, нашедших прибежище на Луне и погрязших в грехах и терроре Землян. Богоподобные арии на Земле? Спустя 73 года после поражения? 

Сам по себе фильм преподносился как фантастическая комедия, на самом же деле оказалось, что мы имеем возможность лицезреть самую смелую сатиру на мировое устройство. Действующие лица – нацисты, жаждущие реванша и подготавливавшие с 1945 года по 2018-й все необходимое для нового Блицкрига, на самом деле лишь удачно попавшие не в то время и не в то место. Удачно для кого? Пожалуй, для того, кто всегда стремился к мировой гегемонии.

Именно через великолепную игру актерского состава, понимаешь, что главные герои, это вовсе не Рената Рихтер и Джэймс Вашингтон, каждый по-своему меняющий взгляд на жизнь, а, прежде всего президент США в исполнении Стефани Пол. «Мир болен. Мы - лекарство» - именно лекарство принесла коричневая чума из космоса, пробудив в политиках истинную и не прикрытую жажду наживы и завершение фильма – жирная точка во всей теневой игре действительности.

 Говорить о том, что снят шедевр - я не буду, поскольку это будет лукавство, но то, что мир увидела неприкрытая пощечина всему антигосударственному режиму США это факт. В кинофильме высмеивается все: политические игры, дешевый пиар, искажение исторической действительности, давление на мировое сообщество, жажда наживы, война за ресурсы и просто глупость, глупость практически всех политиков мировой державы. 

А теперь немного цифр. В очередной раз, фактически, независимое кино, снятое на исключительном энтузиазме ставит в неудобное положение Голливуд. За 7,5 млн. евро была снята кинолента ничем не уступающая блокбастерам последних лет, вытягивающим сотни миллионов бюджета. Работа по сбору средств велась ударными темпами и использование сетевых ресурсов в этой акции сыграло свою немаловажную роль. Благодаря частным пожертвованиям бюджет фильма пополнился на 1,5 млн., а учитывая то, что на 800 кадров с компьютерной графикой ушло 1,2 млн., можно смело сказать, что поклонники ленты сыграли весомую роль её создании.

Итак, перебирая между достоинствами и недостатками, можно многие огрехи списать на небольшой режиссерский опыт создателя фильма и малый бюджет, но именно это, как не парадоксально звучит, играет и на пользу картины, в счет чего промахи прощаются. Советую к просмотру, ведь этот фильм не просто фантастический боевик на забавную тему, а, скорее, один из вариантов развития ситуации на планете в ближайшем будущем.