Действие фантастической комедии «Железное небо» происходит в 2018 году. Нацисты, поселившиеся на тёмной стороне Луны ещё в далеком 1945 году, готовы к нападению на планету Земля. Лишь бравый американский астронавт Вашингтон и немецкая учительница готовы противостоять врагам!

События разворачиваются в основном на нацисткой лунной базе и в космосе. Что интересно, воссоздать всё это и ещё показать в конце боевую сцену авторам удалось за ?7,5 млн. В результате получился идейный продолжатель «Скайлайна», со значительно большим успехом справляющийся со своей задачей.

На фоне качественной компьютерной графики создателям удалось рассмешить зрителя, что само по себе является важнейшим аспектом для подобного рода фильмов. При достаточно остроумных моментах, сатире и просто смешных сценах и диалогах недостатки уходят на второй план.

Закрыть глаза можно даже на середину фильма, точнее на те пять минут, когда комедия плавно переходит в мелодраму. Путь это и провальная сцена, из-за которой хочется закончит просмотр, но потом всё резко возвращается на свои места и дальнейшие события компенсируют этот недостаток.

Фильм далеко не идеален, не оригинален и жутко банален, но зато он весёлый и достаточно яркий. При столь маленьком по меркам Голливуда бюджете авторам удалось убить сразу двух зайцев: снять качественный и эффектный фантастический боевик и сделать фильм смешным. Это с лёгкостью компенсирует ряд недостатков и обеспечивает приятное времяпрепровождение.

8 из 10