Если вы жили последние года три в бункере и умудрились не слышать про этот проект, напоминаю суть: нацисты, как всем известно, изобрели летающие тарелки и, поняв, что война проиграна, сбежали на тёмную сторону Луны, где и провели последние семьдесят лет. Но вот наступает недалёкое будущее и президент США (кстати, женщина) посылает на Луну новую экспедицию, чтоб повысить свой предвыборный рейтинг. Одного из астронавтов убивают сразу, а другого - по несчастливой случайности, чернокожего - захватывают в плен. Его смартфон оказывается последней недостающей деталью для 'Гибели Богов', могущественного нацистского оружия возмездия...

Сюжет фильма развивается очень стремительно: из 'Железного неба' вполне можно было бы сделать мини-сериал. Пиар президента, переворот, подготовка к вторжению, и все это на фоне не менее круто меняющихся отношений центральных персонажей...

Кстати, я ожидал от 'Железного неба' только разудолого эксплотейшена - гигантских космических дирижаблей, доведённой до нелепости нацистской эстетики и космических взрывов. Всё это тут имеется в избытке - но, оказывается, тут есть ещё и смысл! Не то чтоб невероятные глубины, но всё-таки. И вполне реалистичный образ того, как президент США задействовала нацистскую риторику (без расовой составляющей, которая, в сущности, никогда и не была главным в обращении е массам), чтоб повысить рейтинги; и образ Ренаты Рихтер, фанатки Рейха, которая 'многого про нацистов не знает'; и вообще прекрасный сценарий, в котором в уста президента вложено множество отличных реплик вроде 'Конечно, мы не держим слово! Мы же Америка!', и который делает 'Железное небо' - нет, кроме шуток - весьма неплохой политической сатирой.

Вообще фильм богат на колоритные образы. Клаус Адлер - очаровательно серьёзно воспринимающий себя немецкий офицер с крокодильей улыбкой; Вашингтон - фотомодель, ставший астронавтом только потому, что он хорошо выглядящий чернокожий, воплощение стереотипов и в то же время трогательный парень; пропагандистка-нимфоманка, превращающаяся в безумную воительницу; Сара Пейлин... простите, неназванная женщина-президент, равно неумная и циничная... И, конечно, очаровательно наивная нацистская активистка Рената в исполнении Юлии Дитце (она такая милашечка - по крайней мере, в первой половине фильма, современная мода её сильно портит).

Зная, что фильм создан при помощи краудфандинга, да ещё основная страна-производитель - Финляндия, я полагал, что спецэффекты могут оказаться аляповато-стильными, но никак не качественными. Снова ошибся. Лет десять назад 'Железное небо' было бы абсолютно потрясающим, сейчас избалованному глазу, пожалуй, в некоторых сценах слишком легко заметить 'зелёный экран', однако всё-таки качество визуальных эффектов более чем достойное (и уж точно на пару порядков выше того, что типично для дешёвой фантастики 'только на видео'). Космические дирижабли прекрасны.

В общем, 'Железное небо' понравилось мне даже больше, чем я ожидал.