Нацисты улетели на Луну, а через много лет вознамерились вернуться на Землю и, соответственно, ее завоевать, начав, разумеется, с США. Что это? Трэшовый боевик, приправленный пафосом и «Великими Американскими Ценностями»? К счастью, нет. Создатели «Железного неба» не стали делать ни финскую (фильм делался в Финляндии) вариацию фильмов Роланда Эммериха, ни даже косить под студию Asylum и специально делать плохой фильм. Если эту ленту и считать трэшем, то очень красивым и достаточно целомудренным (хотя бы на фоне тех картин, что тоже сняты на тему нацизма), а вот на фильмы о всепобеждающей Америке вообще прослеживается явная пародия. И не только на фильмы, ведь «Железное небо» - первоклассная сатира на нынешнюю (и будущую, действие разворачивается в 2018 году) американскую политику.

Впрочем, несмотря на очевидные аллюзии на республиканку Сару Пэйлин (по шуточному прогнозу сценаристов именно она – Президент США образца 2018 года), не одни лишь Штаты высмеиваются в фильме Тимо Вуоренсолы. По большому счету, на их месте можно представить любое развитое государство, а Америка – лишь удачный пример (хотя многое действительно заточено именно под стеб именно над ней) для высказывания интересных, смелых, порой весьма оригинальных и правильных мыслей. Например, что практически любому народу можно вбить в головы идеи нацизма, пусть и поданные под другим соусом. Или что любая война – рай для политиков. И сам финал – драка лидеров мировых держав под кавер-версию американского гимна, явно показывает отношение создателей к нынешней ситуацией в мире.

И все это было бы не смешно, а даже грустно, если бы не потрясающий стеб в лице все тех же лунных нацистов, которые смотрят «Великого диктатора» как учебное пособие, а свастику считают символом любви. Даже удивительно, как такую, на первый взгляд, странную и бредовую идею (хотя ей далеко до полупорнографического трэша с Кейджем и нацистками-оборотнями, который был в одном из фальшивых трейлеров к «Грайндхаусу») можно удачно развить. Это обеспечивает классная и нарочито некомедийная (юмор здесь в основном черный) подача режиссера. Вуоренсола, автор популярных у него на родине пародий на «Звездный путь» с несколько настораживающем названием «Star Wreck» и именами вроде «Джеймс Пиберий Кирк», пошел по самому лучшему пути – снимать как будто бы серьезный, зрелищный (делали за семь миллионов, а выглядит на все семьдесят, при этом непрофессионализм исполнителей незаметен абсолютно) и несколько заштампованный фантастический боевик, в котором нет классических гэгов и острот, отчего сатирическая часть воспринимается еще лучше. И на сегодняшний день, «Железное небо» - едва ли не самый близкий по теме и, главное, уровню качества к великому «Доктору Стрейнджлаву» Кубрика (к которому было несколько заметных отсылок вроде знаменитого рефлекторного зиг-хайля) сатирический фильм, что уже значит немало. На этом, пожалуй, все. Увидимся в Вальхалле!..