На данный момент сложно сказать, какие пародии получились лучше всех. Кто-то крикнет: даешь «Остин Пауэрс», кто-то возразит: «Голый пистолет» лучше, а кто-нибудь определенно выскажет и такое: ничего подобного, «Горячие головы» круче! И вот на горизонте появляется интересная картина, созданная на деньги оживленных пользователей интернета, которая может со временем лечь на полочку с гигантами, перечисленными выше. Ведь не так часто можно увидеть столько отменного юмора и тонкой иронии на разные темы, начиная фильмами и заканчивая политикой.

Недалекое будущее. В 1945 году оставшиеся нацисты улетели на темную сторону Луны, где собрался четвертый Рейх под руководством старого фюрера. Один наивный офицер Клаус Адлер хочет занять место фюрера и уничтожить Землю. В то же время американский президент решает провести очередную войну за захват ресурсов против этих самых нацистов для того, чтобы его переизбрали на второй срок. Лишь двое решают выступить против всего этого – учительница с Луны и чернокожий астронавт.

Старт картины был настолько силен и динамичен, что сценаристы забыли подкрепить это начало хорошим качеством, которое бы сопровождало ленту постоянно. Первые 20-30 минут были настолько зрелищны, что я попросту хохотал и даже не мог остановиться! Однако дальше уже идут проблемы. Сюжет начинает бегать, иногда просто попусту тратя потенциал, данный в самом начале. Но в то же время отличных сцен все ещё достаточно, чтобы не потерять к ленте интерес. Вся история просто самым отличным образом испещрена шикарными шутками и пародиями на современное общество. Но самое главное то, что все показано очень качественно. Кроме того, весьма неплохо смотрятся спецэффекты, но быстро ловишь себя на мысли, что если бы бюджет был бы больше, то можно было бы сделать такую конфетку, какую бы долго все смотрели и радовались злободневным темам, показанным в фильме.

Актерский состав скромен, но в то же время вызывающ, ведь картина очень явно выявляет пороки общества, особенно это хорошо показано на всеми любимой Америке, и поэтому нужно было быть готовым к огромному всплеску негативной критики к картине. Больше всего мне понравился Кристофер Кирби, чей образ был просто шикарно вписан в ленту. Его герой порой выдавал такие бойкие фразы, что я просто не мог удержаться от смеха. Остальные образы были более-менее в меру хорошо отыграны лишь по причине жанровой составляющей, где неважно раскрывать героев. Стоит также упомянуть хорошее музыкальное сопровождение от Лайбаха, чья работа была воспринята мной более чем лояльно. 

Итак, перед нами просто отличная комедия с элементами фантастики и пародии на политику, которая совмещает беспощадную иронию и удерживание в рамках. Более чем стоит посмотреть.