Писать рецензии не ради самого процесса писанины (потому, что это больше походило бы на онанизм). Вся эта писанина должна преследовать глобальную цель, миссию. Что есть человек? Куда нам идти? Вот глобальные вопросы. Маленькими шажками продвигаться к ответам: Что же правильно? Где искать гниль?

Я не пытаюсь кому-то, что-то доказать. Я пытаюсь сам разобраться, найти ответы на свои вопросы. А публикация рецензий нужна мне только для того, чтобы ученое сообщество вынесло мне вердикт: либо этот парень сумасшедший, либо в его рассуждениях есть здравый смысл.

Не выносить вердикт – «Лучше бы этого фильма не было. Надо сжечь этот фильм». И в самом деле, плохие фильмы не надо рецензировать. Надо рассматривать только те фильмы, которые заслуживают внимания.

Не заниматься пересказом фильма. Допускается пересказывать историю аналогичную той, что заложена в сценарии, чтобы подчеркнуть параллели и акцентировать внимание на главной идее.

При анализе делать упор на идейную составляющую. Пытаться как можно четче сформулировать мотивы, побудившие не обойти этот фильм стороной. Самое главное – это найти первопричину показанных явлений. Проникнуть в суть вещей.

Не поносить команду, которая допустила ошибки в чем-то. Хорошая идея оправдывает все промахи. Желательно помочь увидеть лучшую сторону и дать возможность людям исправить свои огрехи.

Не обсасывать режиссерские, операторские, композиторские находки. Лучше их вообще не упоминать со словами «гениальный, хороший, многогранный, плохой, никчемный, плоский». Пускай они сами увидят в чем ошиблись. Предоставим им такую возможность. И возможно они еще создадут свой лучший шедевр.

Не использовать выражение «в этом фильме показана идея» или «фильм прекрасно поясняет как. ..». Если ты не можешь раскрыть все своими словами, то значит этого нет, или ты это не узрел, или тебе это показалось.

В отношении стиля важно избегать сухого документалистического разбора. Меньше употреблять: «раз так, то...»; «из этого следует...»; «примечательно, что...»; «вот потому-то...» и т.п. Гораздо лучше придать словам слегка поэтическую нить, так, чтобы предложения читались на одном дыхании и цеплялись одно за другое. Надо помнить, что окончательной истины в словах нет, и восприятие сказанного подчинено особому состоянию души, эмоциональному настрою, которые в свою очередь подчинены главной идее.

Надо варьировать подходы к разгадке смысла. Ни в коем случае не стремиться к однообразию методов. Это и есть одна из важнейших задач рецензента: показать, что многообразие явлений порождает многообразие взглядов. Как бы нам ни хотелось, но универсальной формулы не существует.

Поскольку в своих интеллектуальных измышлениях я руководствуюсь (полагаюсь) во многом на историческом материале, то предпочитаю не делать рецензии на фильмы, повествующие о заграничной жизни. Для этого мне просто не хватает материала, той связующей нити, которая бы помогла разгадать причину происходящего. Вдобавок к этому очень часто прокатчики делают неправильный перевод в своих целях. Особенно это плохо в случае с названием фильма или текстом песен. Смысл полностью искажается, например – «Бешенные псы» или «Изгой».

Использовать естественнонаучный подход. Эксперимент во главе размышления. Упирать надо на факты, а роль чувств и эмоций свести к простому конфетти, чтобы украсить ими дебют и эндшпиль повествования.

С одной стороны не следует искать последнюю истину в историческом материале. Как говорится история – проститутка, исполняющая волю властителей. С другой стороны «Все» не могут ошибаться. И если уж царь Петр назван «Великим», то с этим приходится считаться.

Не пытаться с фанатичным упорством искать в истории народа какую-то роковую ошибку. Все течет, все изменяется. Даже если народ исчезает с лица Земли, то не следует делать таких обобщений как «вот если бы этот дурак не сделал того-то, то не произошло бы катастрофы».

Стараться не оскорблять отдельные личности и в особенности народы. Если что-то есть нелицеприятное в их поступках, то достаточно перечислить деяния, к которым они имеют отношение. И даже в этом случае, лучше не называть фамилий и названий стран, можно обойтись иносказательной лексикой.

Не стремиться поскорее получить результат. Т. е. не пытаться в одной рецензии дать исчерпывающий ответ на все вопросы. Такое желание губительно: очень легко допустить роковую ошибку, оступиться и упасть. Если ты не до конца понимаешь данную ситуацию, т.е. в тебе зиждется неуверенность, то лучше отступить. Лезть напролом, сучья ломать – этим даже медведь не занимается, шкуру свою жалеет.

Есть достижения большие и маленькие. Что понимать под самым большим достижением человека? Тут два подхода. Согласно первой концепции – человек выполнит свое предназначение тогда и только тогда, когда создаст, что-то лучше себя. Речь идет о живом организме, способном размножаться, жить и познавать себя в условиях Марса или Венеры. Надо понимать, что наше Солнце не вечно. Когда-нибудь и оно потухнет. Вот поэтому-то человечеству и надо передать эстафету своему дитя. Но за последние сознательные 2000 лет человек ни на волос не приблизился к этой цели. Хорошо! У нас впереди еще есть в запасе два миллиона лет. Но как же нам просуществовать еще хотя бы 100 лет? Как не разрушить самих себя?

В чем смысл образования? Под образованием я не имею в виду воспитание. Воспитание и образование – это две большие разницы! Воспитание – это то, что записывается в нашу «подкорку», становится нашим «бессознательным», главной частью наших вкусовых ощущений. Это бурный коктейль из нашей наследственности, традиции местности (народа) и образования наших родителей. Выходит, что каждый человечек сначала воспитывается, потом образовывается и под конец если повезет стать человеком (с разрешения Бога) – сам занимается воспитанием.

Все вроде бы просто, а нет! Как говорил мой предок, живший давным-давно: 

Бывает, словом, что пустой изъян,
В роду ли, свой ли, губит человека
Во мненье всех, будь доблести его,
Как милость Божья, чисты и несметны.

Мисс Гнусен снова закручивает гайки и орудует молотком, забивая выступающие гвозди...

О! Где же этот рыжий, рыжий Макмэрфи, который бы смог спеть ей балладу об оружии... Ну, что же придется мне запеть:

Кровь жидкая, болотная, пульсирует в виске,
и сводит пальцы потные на спусковом крючке...