Крайне интересный и совершенно сумасшедший совместный проэкт Германии, Франции и Австралии. Только представьте: 1945 год, фашисты покидают Землю на космическом корабле и поселяются на 'темной стороне' Луны, и все 70 лет планируют акцию реванша. 2018 год - нападение Четвертого Рейха на Землю.

Вот это называется полетом незамутненной фантазии! Фильм представляет из себя комедию с неполиткорректными шутками, и затрагивает очень актуальные, скользкие и неудобные современные проблемы. Достается и США с их избирательными президентскими кампаниями и распространением демократии, высмеиваются заседания Совета Безопасности ООН, при том отношения между странами показываются очень реалистично, но в комедийном ключе. Ну а фашисты на Луне - это неповторимое зрелище.

При всём этом, в фильме есть множество спецэффектов, экшен сцен, космических битв. Учитывая копейки, на которые был снят фильм, всё выглядит очень достойно.

Разве что сюжет местами провисает и не все шутки выстреливают. Но проэкт настолько смел, что заслуживает внимания только из-за своей концепции.

Смотреть тем, кому нравятся фильмы, основанные на безумных идеях и предположениях, и, несмотря на своё трэшевое естество, раскрывающие огромное количество актуальных околополитических тем.