Этот фильм я ждала еще с января этого года. Мне всегда была интересна тематика Второй Мировой, а фильм про нацистов на Луне я просто обязана была посмотреть.

К тому же впечатлил меня трейлер, показавший, что зрелищную битву в космосе можно сделать и с относительно небольшим бюджетом.

Скажу прямо - фильм мне понравился, во-первых, потому, что несмотря на комедийный жанр не выглядел фарсом. Хоть сюжет и показался слегка банальным, однако не могу не признать его логичность(всякие нестыковки научного характера затрагивать не буду) и интересность.

Во-вторых, в фильме присутствует неплохой юмор. Порадовала линия нег...афроамериканца Джеймса Вашингтона(Кристофер Кирби), которого сумасшедший ученый превратил в истинного арийца. Также порадовал ответ на вопрос - что скажут нацисты, если посмотрят современные журналы эротического характера. За 'усики нашего фюрера' авторам отдельное спасибо. Также из юморных моментов отмечу неприкрытую пародию на фильм 'Бункер' и намек на то, как американцы любят присваивать себе победу во Второй Мировой.

В-третьих, отличные спецэффекты. Может и не такие зрелищные, как в Мстителях, но глазу смотреть на баталии в космосе не противно.

Ну и конечно же, актерская игра. Про Кирби я уже сказала - персонаж вышел запоминающимся и юморным. Также, стоит отметить Юлию Дитце (в роли наставницы лунных югендов Ренаты Рихтер),Геца Отто(высокий плечистый нацистский гаденыш Клаус Адлер).Также порадовали  Пета Сержант в роли помощницы президента и Тило Прюкнер - очень милый сумасшедший ученый. А вот хваленый Удо Кир со своим лунным фюрером не порадовал - но тут скорее вина сценаристов - персонаж абсолютно не раскрыт.

Также из минусов отмечу саундтрек - насколько шикарна была музыка в трейлере, настолько скучно она смотрелась в фильме. Не прозвучало полюбившейся мне(да и, пожалуй, всем посмотревшим трейлер)  композиции 'B-Machine'. Если бы она прозвучала во время финальной битвы - фильм был бы просто конфеткой, но... Единственная подходящая песня была лишь в конце. Так что саундтрек меня не впечатлил.Laibach подвел. Хотя, это сугубо личное мнение.

И все-таки, если отбросить все минусы, то хочу выразить благодарность режиссеру - Тимо Вуоренсола за полтора часа, потраченные не впустую. Желаю этому финскому парню успехов в покорении кинематографа.

9 из 10