Чтобы ввести в курс дела тех, кто не прочитал сюжет, а сразу решил посмотреть мнения людей, немного расскажу о том, что происходит в этом фильме: как оказалось, истинные нацист отнюдь не погибли, а просто переселились на Луну в 1945 году, когда поняли, что победа наступит уж точно не в этом столетии. И вот, по прошествии 73 лет они решают повторить свою 'великую' миссию - захватить мир!

И вправду, фильм получился отменный, но не стоит начинать рецензию с итога, поэтому вот:

Я не буду делить на составляющие, типа саундтрека, эффектов и других технических моментов, так как фильм малобюджетный, и таких наворотов ему будет тяжело потянуть на высоком качестве.

Юмор

Это первое с чего я хотел бы начать, ведь здесь его хватает. Нельзя назвать, что юмор полон умопомрачительных шуток, как в 'Американском пироге' каком-нибудь, намного ближе к юмору этого фильма стоит слово 'сатира' - именно так! В основном прикалываются в 'Железном небе' над американцами, еще есть одна шикарная пародия на корейцев (ну или шутка, не знаю, как точно назвать). Фильм нас не побудит уйти в 'ухахахха', скорее просто заставит нас с улыбкой смотреть всю картину.

Смысл фильм

Да, многим фильм не понравился, потому что все считают, что это тупое кинцо типа 'Самый лучший фильм', только иностранный. Но нет, это отнюдь не так, как мне показалось! Через такую абсурдную идею нам показывают, что война - это плохо, что за ресурсы все готовы друг другу глотку передрать, что мир идет к очередной войне. Кто-то скажет: 'Да еще один бог невесть что о себе возомнивший 'критик'', но я возражу, так как все эти идеи лежат на поверхности фильма, просто встречаются они все в конце. Да, эта мысль не является основным стержнем картины, является просто умным концом. 

Что еще стоит сказать? Да я, честно говоря, не знаю. Этот фильм является отличным просто потому, что такое кино выходит довольно редко, где через такой бредовый сюдет нам рассказывают по-настоящему умные, при этом позволяют нам даже улыбнуться всему происходящему. Все же советую я посмотреть эту ленту всем, но перед этим хотя бы немного узнать о том, что происходит на мировой арене, и кто такие 'американцы'. И да, нацистам фильм не смотреть, потому что все современные нацисты - тупое быдло.

8 из 10

За оригинальность, свежесть и юмор, а также за некую умную идею!