Двигаясь не спеша, как это обычно и происходит с финнами,   режиссер-аматор Тимо Вуоренсола и  его азартная команда, потратив 6 лет упорного труда и  добровольно отданные  потенциальными зрителями со всего мира  1,5 миллиона евро, что составляет пятую часть от бюджета фильма, к финишу пришли первыми. Ребята  с  большого экрана в шутливо-фантастической форме рассказали людям то, о чем половина мира думает, но не решается озвучить вслух с более менее официальных трибун.  Эти мысли до сего момента получали путевку в жизнь разве  что в форме анекдотов. Но, как известно, в каждой шутке лишь доля шутки..

В порядком подзабытые послевоенные времена, когда нацисты бежали сломя голову от расправы, забиваясь во все укромные уголки, часть из них, видимо, самая испуганная,  сиганула   аж на Луну. Там и обосновалась, взращивая новую когорту Гитлерюгенда  на урезанном  до 8 минут  чаплиновском антивоенном  «Диктаторе», благодаря  монтажу-кастрации ставшему одой фюреру, и готовясь к триумфальному возвращению на планету-родительницу. Но встреча  с землянами произошла даже раньше, чем рассчитывала новая волна красно-коричневых. На этот раз гора пришла к Магомету в виде высадившегося на спутник политкорректного американского десанта с обязательным фотогеничным негром в составе. Штатам ждать некогда, выборы на носу. И госпожа президент, недолго думая, впрочем, скорее всего вообще не думая, ибо, некогда, ведь ноги сутками накручивают километры на велотренажере, решает пойти по привычному для янки пути: развязать маленькую победоносную войну с отщепенцами, попутно примерив на себя, севшую, как влитую, нацистскую идеологию.

И в этом  кроется вся суть   хулиганского проекта выходцев из края суоми. Маскируя свои  имперские амбиции красивыми лозунгами о благе граждан и прикрывая солдат-захватчиков формой миротворцев, США давно и успешно ведет политику мало чем отличающуюся от всем известной адольфовской. А если кто-то  в ходе просмотра этого не понял, так в фильме есть очевидный намек -сцена  в предвыборном  штабе, этакая пародия на пародию, где главная пиарщица, по фамилии Вагнер кстати, устраивает разнос подчиненным, копируя все фирменные жесты канцлера Третьего рейха из серии забавных интернет-роликов «Гитлер узнает о..», которые в свою очередь подражают   шикарному немецкому фильму «Бункер». 

Киноманскому сердцу будет чему порадоваться, следя за событиями картины. Редкое количество приветов разослали во все концы света создатели. Рука отбеленного, согласно  программе чистоты расы, сидящего в  инвалидном кресле афроамериканца  стремится зигхайльнуть, напоминая о все еще актуальном  Кубрике и его сатирическом  «Докторе Стрейнджлаве». Почитатели «Звездных войн» опознают имперский марш, сопровождающий полет американских кораблей. И будет момент, когда покажется, что зубы нового младоарийского лидера в исполнении Отто Геца клацнули, как у акулы, уж очень к месту оказалась известнейшая мелодия из «Челюстей» в сцене поединка его и очаровательной героини. Да и оригинальный саундтрек здесь чудо как хорош и стилистически разнообразен. Кантри сменяется симфонической музыкой, а хип-хоп- вальсом. Группа Laibach постаралась на славу. Но весь изюм в том, что словенцы  задействовали темы из опер любимого арийским диктатором композитора. Не раз прозвучит «Полет Валькирии» и похоронный марш «Смерть Зигфрида»,  намекая на пагубность избранных политиками целей.

Американцам от режиссера досталось больше всех, но и остальных он по головке не погладил. Сцена ассамблеи ООН, где каждая страна, кроме одного скромного, сами понимаете какого, европейского государства, достала из кармана по звездолету, готовому к сражению, говорит о многом. И тут снова пришелся ко двору Вагнер. Космические корабли  под гордыми и звучными именами «Зигфрид», «Сумерки Богов», «Золото Рейна» и «Валькирия», заимствованными из цикла «Кольцо Нибелунга» отправились бороздить  околоземные просторы. 

И пусть критики с пеной у рта доказывают, что Железное небо снято лишь для того, чтобы одеть сексуальную русскую немку Юлию Дитце в форму, сделав ее еще более привлекательной, а  «Nokia» смогла бы отомстить  «iPhone» за  проигрыш в конкурентной борьбе,  пусть ругают, такая у них работа. Некоторые очевидные сюжетные слабости и сценарные штампы, не всегда блестящая игра малоизвестных актеров и, при этом, преступно мизерное количество времени, отведенное Удо Киру в кадре,  а также  небольшие рекламные хитрости, не изменят того факта, что любители достойно выступили среди профессионалов. Обладая весьма скромными финансовыми возможностями интернациональная группа энтузиастов предложила к просмотру  умную не скучную  сатиру, иллюстрировав свою концепцию зрелищными  масштабными  спецэффектами, не уступающими тем, которыми хвастаются современные продукты кинопроизводства с раздутыми бюджетами, в очередной раз доказав, что талантливых людей с воображением никакими рамками не сковать.

8 из 10