Я беру на себя смелость утверждать, что в следствии просмотров голливудских творений в наш мозг вшита перфокарта критериев хороших фантастических фильмов. Герой должен обладать харизмой — или бунтарским характером, неистребимым чувством юмора или супер силой. В начале фильма герой должен быть неудачником в глазах людей, которые его окружают — или супер силы еще не должно быть. И по мере духовного развития героя, когда отношение к нему меняется на окончательное «вау, вот это герой!» герой должен спасти мир или победить злобного и самого главного врага. У главного и злобного врага, кстати, не должно быть чувства юмора. И еще надо, что бы в кадрах периодически появлялись смазливые женские попки и 32-х зубовые улыбки. И куча дорогих, обязательно дорогих, спецэффектов. Дорогие спецэффекты — это еще один критерий стопудово прикольного фильма. Если бюджет меньше эдак сотен 3 миллионов долларов — врядли от фильма можно ожидать чего-либо стоящего. С точки зрения таких критериев - «Железное Небо» - это недокомедийная недофантастика с убогими спецэффектами с элементами стеба над политиками, которые — и так известно — плохие люди. И стеб не совсем какой-то понятный... 

Но есть и другие фильмы. Фильма, которые провоцируют зрителя на поиски. Поиски смысла, поиски красоты, поиски справедливости, поиски эмоций, поиски направления духовного развития. Поиски мира во всем мире, в конце концов. Не случайно, я думаю, преображение главной героини Железного Неба связано с просмотром Чаплиновского «Великого диктатора».

И этот фильм — он другой. Я не могу назвать его однозначным шедевром — но я ему аплодирую. 

Аплодирую за смелость вообще снимать такой фильм, зная, что перфокарта — это единственный способ восприятия кино у доброй половины людей, которые ходят в кинотеатры. 

Аплодирую за смелость задуматься над тем, что мы мало чем отличаемся от немецкого народа времен Второй Мировой. У тех свобода выбора и вообще свобода ограничивалась — самостоятельно ограничивалась! - волеизлиянием фюрера, у нас  свобода ограничивается «креативом» рекламщиков. 

Аплодирую за смелость сказать «бомбы убивают на всегда»  - по аналогии с американским дошкольником, который наигравшись в шутеры и насмотревшись боевиков, достал папин пистолет и выстрелил в своего брата. На вопросы психологов он отвечал, что не знал, что пули убивают навсегда.  

И аплодирую за очень интересные космические корабли 4-го рейха и 800 кадров компьютерной графики, на которые люди, поддерживающие создание этого фильма с миру по нитке собрали нищебродские полтора миллиона. 

Я не считаю себя мега уникальным и мега умным — если кому показалось, что я кричу «а я вот узрел смысл!». И вполне возможно, что мои впечатления и размышления, навеянные этим фильмом — полнейший бред. Но я рад, что эти впечатления и размышления отличаются от «criteria met!». 

Не понравилось мне некоторое элементы скатывания в пародийный жанр - «темная сторона луны» как перекличка со Зведными войнами... хотя, звучало смешно. Одеяния злобной тетки но мостике космического корабла — Стар трек, по-моему. Мне кажется, лучше бы Железное Небо претендовал на самостоятельный фильм и только. Цитата... не помню от куда:  «в оригинальной озвучке слово «fuck» прозвучало 50 раз; русский переводчик ни разу не повторился». Это про этот фильм, тоже. 

Но, в общем — хорошо, что такие фильмы снимаются.