Чтобы переизбраться на второй срок, женщине-президенту США необходимо придумать нечто новое: она запускает на луну корабль с чернокожим мужчиной, по профессии - моделью. Но кампания полностью проваливается, когда астронавта захватывают в плен нацисты, эмигрировавшие на темную сторону луны в далеком 45-ом году. Они планируют устроить военное вторжение на землю, но сначала необходимо нанести визит президенту США с объявлением войны, которой подоспевшие нацисты оказываются вполне кстати. 

Сложно назвать «Железное небо» по-обычному смешным фильмом, он скорее относится к той категории комедий, где на первый план вырывается жесткий и практически неприкрытый цинизм, оборачивающийся чуть ли не с первых кадров стебом над всем, что только можно задеть в ходе военной кампании. Под раздачу попадет и политика, и бедные нацисты, да и все население земли в придачу. При том, что создатели ясно говорили, что «Железное небо» не является прямым ответом Голливуду на волну захлестнувших мир блокбастеров, он выглядит необычайно свежо и интересно на их фоне. Его свежесть заключается в хорошей идее и просто колоссальном количестве шуток, благодаря которым поддерживается и интерес к проекту. По визуальной части у фильма также все в порядке (как известно, в фильме задействовано 800 кадров с компьютерной графикой), несмотря на мизерный (по рамкам подобных картин) бюджет.

Не обошли стороной и трогательные моменты, ярчайшим из которых является полный просмотр фильма Чаплина «Великий диктатор» нацисткой Ренатой (ее сыграла красавица Юлия Дитце, которой нацистская форма ну очень идет). После него она откровенно разочаровывается в учении, которое преподавала детям, и в которое, согласно ее тонкой душевной организации, глубоко верила. 

В целом, «Железное небо» не относится к фильмам, который должен понравиться абсолютно всем, кто его посмотрит. Он очень специфичен на разбалованный вкус зрителей. Но в качестве уникального проекта, высмеивающего основы общественного и политического строя он очень даже не плох.