«Iron Sky» в списке летних премьер выделяется, как белая ворона. Действительно, пока неизвестно, как сложится прокатная история этого интереснейшего проекта в РФ, но то, что он будет доступен нашему зрителю в кинотеатрах, по соседству с «Человеком-пауком» и «Темным рыцарем» - несомненный плюс всего летнего проката. Этакий свежий глоток воздуха, между легкими романтическими комедиями и кассовыми блокбастерами, «Железное небо», определённо найдет своего зрителя. 

Можно предположить, что мнения зрителей разойдутся по двум, крайне противоположным лагерям. Первые – те, кто заранее узнал, захотел посмотреть и проникся всей этой абсурдной, но интересной идеей, наверняка будут вознаграждены за свое терпение и не будут разочарованы. Говорить о том, что их мнение будет благосклонным и положительным, пожалуй, не стоит. Ну и вторая категория – случайные зрители, не доставшие билет на нужный сеанс и решившие ходить хоть на что-нибудь, те персонажи, что смотрят все подряд общепрокатные премьеры, да и просто люди со скупым чувством юмора наверняка будут плеваться и поливать фильм содержимым помойных ведер. И это ещё в лучшем случае. В запущенных стадиях могут пойти в ход обвинения в пропаганде нацизма, подрыве нравственных устоев и всего остального, что недовольные будут находить в скрытом смысле этого фильма.

История создания этого неоднозначного, но интереснейшего проекта-долгостроя началась в 2006 году и насчитывает множество любопытных особенностей. И самое главная из этих особенностей – это самый настоящий народный проект, в разработке могли принять участие все заинтересованные лица. Фильм был открыт как для сбора общего бюджета, так и для креативных идей, которые можно было бы использовать. Все это не только содействовало, непосредственно, самому созданию фильма, но и обеспечивало должный интерес и продвижение всей рекламной компании. Можно лишь ещё раз восхитится маркетингу данного кинофильма и пожелать, чтобы такая система использовалась чаще. 

Разумеется, такой подход нашёл свое отображение и на экране. Нацисты с обратной стороны луны, отправляющиеся на захват планшетов и смартфонов – это экстравагантно само по себе. Но оформление этой идеи создает ещё более яркую картинку. В ход идет множество не самых заметных с первого взгляда вещей, особенно в мелочах. Тут и салочки со свастикой, и чрезмерная контрастность цветов фильма, подбор актёров, диалоги и многое-многое другое. Все это создает настоящее  буйство красок, царство китча и праздник абсурда. Изрядную долю колорита добавляет музыка словенских индастриальщиков Laibach, чьи тоталитарные мотивы и стилистика вписываются просто идеально. Есть и обратная, отрицательная сторона медали – все вышеперечисленное вылилось в некоторую асинхронность, сырость и недоработанность всей картины, да и неопытность режиссёра вышла боком. Так что следует понимать, что не для каждого проекта подошёл бы такой метод создания, но в данном случае, учитывая все особенности стилистики, это все же выигрышное решение. 

Так что все же, перед нами не эксплуатейшн, не многими любимое слово «трэш», не научно-фантастический фильм в чистом виде, а именно комедия, в которой спародированы столько вещей и явлений, на сколько хватило хронометража. В лучших традициях Мела Брукса высмеивается буквально все: политика и экономика, техническое развитие и расизм, мировое сообщество и Северная Корея. Приятным бонусом являются отзывы к таким картинам, как «Доктор Стрейнджлав» и «Великий диктатор». Так что не стоит относится к этому кино слишком серьёзно. Это же просто одна большая шутка.