Пока всемирно обожаемые янки при помощи великого рэндома в очередной раз решали, какую нефтедобывающую страну обогатить демократией с обедненным ураном, а всякие майклобэи отвлекали внимание мировой общественности всевозможными вариациями ее катураджа, вдохновленный Треем Паркером и Кевином Смитом финно-немецко-австралийский киношный интернационал активно раскручивал маховик пропагандисткой машины всеобщего «одобрямса» в другую сторону. Деструктивная миссия их «Железного неба» направлена на разрушение насаждаемых Голливудом зрительские стереотипов и сюжетных штампов, возникающих в сознании при словосочетаниях «летний блокбастер» и «мировой терроризм».

Уже первая минута картины Тимо Вуоренсола, собранная на первый взгляд из обрывков нескольких радиопереговоров на фоне живописных космических просторов, осуществляет раскол зрительской аудитории, разделяя ее на недоумевающих «чтозанах-ов» и восхищенных «тваюматьжгиеще-хов». Первые – закостенелые кубрикоманы, готовые прикладывать к фильму мерило социальной, научной и иной фантастики и радостно вопить «не дотянул, не соответствует!». Вторые – гибкие всеядные, которые понимают, что любой творческий продукт может оказаться совсем не тем, чем кажется на первый взгляд.

И собственно, при просмотре «Железного неба» вторые оказываются правы и в восторге, а первые – в накладе и заляпаны слюной праведного гнева. Потому как реализованная Тимо Вуоренсола сотоварищи мимикрия остросоциальной политической пародии в open space-локациях под комедийную фантастику в стиле дизель-панк удается не больше, чем попытка чернокожего астронавта сойти за чистокровного арийца. Собственно, авторы подобную мимикрию и не особо жаждут отстаивать, предпочитая «быть», а не «казаться», поэтому с легкостью переходят от защиты рубежей фантастического жанра в тщательно подготовленные окопы политической сатиры. Справедливости ради стоит отметить, что несмотря на смешной по мировым меркам бюджет, реализованным авторским коллективом лунным локациям и космическим спецэффектам могут позавидовать легионы студий и режиссеров, для которых сии баталии – шаурма актуальная. Поэтому даже самому кальяноукуренному из клана жирковых прекрасно видно, на что пошел собираемый всем миром длинный доллар.

Таким образом, для команды Вуоренсолы лунный четвертый рейх с его многочисленными аллюзиями на тысячу-и-одну картину– не более, чем масштабная декорация для раздачи заслуженных пинков и причитающейся доли безжалостного стеба всем и каждому (не исключая родной для режиссера Суоми). Разумеется, всемирно обожаемым Штатам досталось больше всех – от прозрачно прорисованной фригидной суки Сары Пэйлин на посту US-президента и боевого космического крейсера «Джордж Буш-младший» до главных женских проблем «Что надеть?» и «Как я выгляжу?» на операции по выдаче люлей космофашистам. 

Должно признать, что далеко не все в картине удачно. Многие сюжетные линии тупиковы, провисания сюжета очевидны, ряд диалогов несмотря на все старания российских локализаторов откровенно пуст, зануден и присутствует только ради того, чтобы дотянуть картину под минимальный попкорнопокупной хронометраж. Монтаж откровенно сделан при помощи маникюрных ножниц, синего скотча и всуетного поминания какой-то матери, ведущего критически настроенного зрителя то ли в Валгаллу, то ли в тундулу. 

А вот актерская игра уже неоднозначна. Удо Кир в роли фюрера Луны уныл и нуль (почти как лицо и сиськи кристенстюарт в любом кадре). Вице-фюрер (если официально – нахрихтенубермиттлунгзоберфюрер Клаус Адлер), этот «светонесун во имя естественного спутника Земли» и по совместительству - главный антагонист - нарочито пафосен и опереточно бутафорен. Чернокожий «ариец поневоле» в исполнении Кристофера Кирби несмотря на главную мужскую роль проигрывает в выразительности даже эпизодическому автомату Калашникова, закамуфлированному под космошмайсер лунофрицев. Поэтому обязанность отдуваться в кадре «за себя и за того парня» ложится на хрупкие плечи двух представительниц прекрасного (особенно в мини-юбках) пола, являющихся лучом света в темном (во всех смыслах) кадре. А в отдельных моментах с участием Юлии Дице (я б ей вдул даже несмотря на ее блондинистость) и Петы Сержант немецкие киношники наверняка кусали локти от невозможности добавить пару «горячих сцен» с соответствующим изменением рейтинга фильма. 

Но все реальные и надуманные недостатки картины с лихвой компенсирует кульминация и ярчайший финал фильма. И пока Вы смакуете метеор-блиц-криг и известную шутку про обратную зависимость между габаритами транспортного средства и размерами члена его обладателя на фоне нацистской звездысмерти «Сумерки богов», зацениваете обратный майклоджексоновскому эффект чудо-напитка «Де-Альбинайзер»  и таран «понарошку затопленной» станции «Мир» японским космолетом под управлением классического камикадзе, не мудрено пропустить еще один важный месседж авторов. А они ясно намекают, что самое страшное оружие для человечества - не ядерная бомба, идеологические загоны или амбициозность личности, а брошенная женщина и дикий недотрах наделенной властью стервы. Поэтому, господа гусары, сохранение мира во всем мире – вполне посильная для мужчин задача. А в особо тяжелых и запущенных случаях закрытые глаза, хорошая фотопамять и светлый образ Юлии Дице в черной нацисткой форме всем нам в помощь. Только чур – без каблуков. Опасная, знаете ли, штука…

 …Фея поспешила одеться. Я стряхиваю пепел в это «Небо». Смеясь и аплодируя.