Историями о людях, попавших в экстремальные условия на необитаемый остров - уже никого не удивишь, но существуют приятные исключения, созданный для исключительно положительных эмоций.

   Молодая девушка по имени Робин, наконец, отправляется в долгожданный отпуск на один из курортных тропических островов. Ее парень Фрэнк делает любимой предложение, однако идиллию отдыха нарушает необходимость Робин срочно вылететь на Таити. Она нанимает уже знакомого эксцентричного пилота, но на половине пути они терпят крушение на необитаемом острове. Два совершенно разных человека должны найти общий язык в этом скрывающем опасности раю. У картины особая романтичная атмосфера, которая отодвигает на второй план, собственно, саму ситуацию и обстоятельства, в которые попадают главные герои. Зрителя ждут приключения, которые пройдут вместе с двумя замечательными и полными жизни героями. Все происходящее приправлено хорошей порцией юмора, что усиливает ваши приятнейшие впечатления от просмотра. Главную мужскую роль исполнил известный миллионам непревзойденный Харрисон Форд, чье обаяние делает историю. Пару ему составила Энн Хеч, а в роли жениха ее героини можно увидеть звезду комедийных сериалов и фильмов - Дэвида Швиммера. 

   Великолепная возможность провести полтора часа времени с любимым человеком, в компании друзей или с семьей. Фильм, который можно пересматривать регулярно. Позитивная и живая романтическая история

9 из 10