Отличная пародия даже не на конкретное кино, а на саму политику. Восприятие возвращения нацистов как повода устроить новый передел, вкладывание нацистских речей в уста президента демократов и перекрашивание негра в белого - это оригинально, это смело, это интересно. Создатели фильма довольно красочно рассказали то. что творится у меня в голове, по поводу современной политики, мнимых ценностей и припудренных конфликтов на почве национальности, бездуховности и бесцельности. 

Многие сцены вызвали у меня искренний и громкий смех, многие моменты можно просто нарезать на клипы и распространять под лозунгом 'Снимем фантики с красивых слов!'.

Однако воспринимать эту картину как целостный и гениальный шедевр было бы слишком. Скорее это актуальный шарж на окружающую действительность.

8 из 10