Качество фильма за 12 лет не изменилось. Впечатление стало другим. Потому что появился сериал 'LOST' и подмял под себя всех, кто прежде попадал на необитаемые острова. Теперь даже 'Робинзона Крузо' не перечитываю, боюсь, что замкнёт на 108 странице. Когда-то фильм 'Шесть дней, семь ночей' мне очень нравился. Теперь он на уровне чайного пакетика, завариваемого второй раз. Пить и ощущать при этом вкус можно, но крепости не будет.

Чёткая граница между скучно и весело - попадание на остров. Всё, что до него и странные 10 минут после (хватило бы и двух) - тоска. Зато перепалка Робин и Куина на острове и их первые злоключения - шедевр. Я никогда не забуду эти моменты, начиная от перечисления недостатков и заканчивая охотой на павлинов. 'Они на вкус как куры...' Так и хотелось добавить по старой памяти: 'Павлины, говоришь?'. А затем у героев появляется стимул убраться с острова и возможность это сделать. За ощутимо короткое время модернизируется побитый самолёт, а злонравные пираты получают по заслугам. Финита ля комедия!

Куин - это Харрисон Форд, седеющий, но сохранивший фирменную кривую ухмылку. Он любит выпить, считается лучшим лётчиком, но в его слова 'Я ещё хоть куда' верится с трудом. Он тут на героя походит эпизодически, это можно простить, кивая на комедийность повествования. Смех, правда, должны создавать Энн Хеч, которой лучше всего удаётся передать испуг и состояние лёгкого помутнения рассудка (видимо, был опыт) и Дэвид Швиммер. Героя последнего уместно было бы назвать Рос, потому что поступки у него очень похожи на те, что были в сериале 'Друзья'. Также мелькнули Темуэра Моррисон и Дэнни Трехо, которые периодически мелькают в масштабных работах, но, как и в этот раз, не отнимают надолго кадр.

Что же до режиссёра Айвна Райтмена, то он не слишком постоянен в плане юмора, и его 'Охотники за привидениями' нравятся одной категории населения, в то время как 'Евротур' - другим людям с другими ценностями. 'Шесть дней, семь ночей' ближе к первому разряду, поскольку здесь довольно безобидный обмен колкостями, и рейтинг PG-13 говорит сам за себя (хотя он не объяснит, что эта комедия по структуре своей напоминает гору, где действие из 'скучно' идёт вверх к 'потрясающе' и так же быстро спускается вниз).

8 из 10  [В ленте 'Фанаты' аккурат после высказывания 'Харрисон Форд никогда не снимался в ерундовых фильмах' в кадр попадал щит с рекламой 'Шести дней, семи ночей', что каждый из вас волен трактовать по-своему]