Треш-сатира про нашествие лунных Нацистов.

2018 год. Президент США – женщина. В качестве ее предвыборной кампании, на Луну отправляются космические туристы, обнаруживающие там что-то еще более невероятное. Оказывается, пока на Земле строилась демократия, на темной стороне Луне процветали нацисты, сбежавшие из краев родных после 1945го, чтобы превратить первый спутник земли в новый оплот фашизма. Что у них прекрасно получилось. В качестве социальной пропаганды в школах демонстрируется отрывок «Великого Диктатора», символизирующий «нежные и опытные руки фюрера, держащие весь мир». Из технических достижений, у четвертого рейха имеются компьютеры из 50-х и мечта Майкла Джексона, отбеливающие кожу препараты. Которые, в виде снисхождения, лунные нацисты и тестируют на единственном выжившем члене экспедиции – негре-модели по фамилии Вашингтон. На этом мучения несчастного не заканчиваются – амбициозный нацист Клаус берет его с собой на Землю для знакомства с президентом, а впоследствии, помощи при захвате нашей  родной планеты.

«Железное Небо» - фильм финского режиссера Тимо Вуоренсола, явление во многом абсолютно беспрецедентное. Начиная странами производства (Финлядия, Австралия, Германия), а заканчивая тем фактом, что за часть, как бюджета, так и сюжета «Неба», ответственны его будущие зрители, фильм выбивается за рамки нормы. Касается это и самого сюжета, пересказывая который с серьезным выражением лица, можно легко сойти за человека не слишком  здорового. Однако по жанру  «Железное небо» - это стопроцентный треш, отличающийся от большинства подобным себе фильмам, качественными спецэффектами и ненаплевательском отношении к себе собственных создателей. Наполненный к тому же политической сатирой, направленной в основном на США и ее политических идеологов (не забыта в прочем и Северная Корея), фильм вызывает еще больше уважения. Добавьте к этому реверансы в адрес Стэнли Кубрика и его «Атомной Бомбе», айпад как оружие массового поражения (довольно доступная метафора, не правда ли?), множество кино и политических пародий – и получается вполне достойное зрелище. Не избавленный, как и полагается по жанру, от изрядного налета идиотизма, сам фильм, как и юмор в нем, удерживает определенную планку качества. Пожалуй, «Железное Небо» - этот тот случай, когда на больную для нашей страны, тему фашизма пошутили вполне удачно. С иронией, долей черного юмора, а что самое главное  - без скрытого за ангажирования в чью-либо (чаще всего, ясно в чью) сторону.