Как вы думаете, кто победил фашистов в 1945-ом? Русские? Американцы? Англичане? Возможно, всё мировое сообщество?

Что бы вы не ответили - вы не правы. Фашистов никто не побеждал, просто они улетели... на тёмную сторону Луны. Там они строят свою расово-верную цивилизацию, учат детей кидать зиги и, по совместительству, добывают Гелий-3 (не верьте мировому сообществу, которое утверждает, что его не существует). Ну и конечно, планируют вернуться на землю, и исцелить землян, погрязших в разврате, лжи и пороке.

   «Мир болен, а мы - лекари»

Неизвестно, когда бы бравые национал-социалисты взялись за «излечение» населения земли, если бы президент США (которая к тому же ещё и женщина) не решила послать на луну астронавта-фотомодель (который к тому же ещё и негр), для увеличения своего рейтинга на предстоящих выборах.

Бравых арийцев, само-собой это вторжение немного вывело из душевного равновесия, и негра они пленили, а его напарника - убили. Среди конфискованного имущества пленника они обнаружили смартфон, который оказался отличным источником энергии для ультимативного оружия фрицев - межзвёздного крейсера «Сумерки Богов».

И вот, на землю отправляется небольшая разведывательная экспедиция, возглавляет которую герр Адлер, один из лучших офицеров Четвёртого Рейха. Задача экспедиции - раздобыть на Земле как можно больше смартфонов и доставить их на Луну. После чего, с их помощью запустить «Сумерки Богов» и начать тотальное «врачевание» землян.

Но, герру Адлеру не суждено лететь одному. На борт пробирается его будущая невеста и по совместительству учительница, фройляйн Рената Рихтер (не желающая готовить будущему фюреру айнтопфы и рожать маленьких детишек-нацистов), увлекающаяся историей Земли. Так же в экспедицию попадает Джеймс Вашингтон, тот самый негр, который больше не негр, а, благодаря интеллекту фашистских учёных-мужей, уже расово-верный ариец.

В таком составе наша бравая команда и отбывает на Землю...

Как вы поняли из выше написанного, сюжет - дикая дичь. Больше всего весь этот балаган напоминает внебрачного ребёнка игровой серии Red Alert и фильма Тима Бёртона «Марс Атакует!». Но он не столько о «звёздных войнах» фашистов с расово-неверными отбросами, сколько о политическом и социальном укладе в современном обществе.

Тут уж режиссёры постебались всласть - президент США фигура настолько отрицательная, что на её фоне сам сатана - образчик целомудрия. Она эгоистична, лжива, надменна и крайне самоуверенна. Лживые и жуликоватые представители других стран в ООН только дополняют картину. Такой Земле и правда нужно спасение, потому что, если их не спасти - приключится именно то, что показано в финале картины. Что самое печальное, к такому раскладу событий современное общество и движется, презрев на своём пути всякие сомнения и страхи, и веря в свою правоту и исключительность...

Если не брать в расчёт потрясающего Удо Кира (который, кстати так же играл Юрия в видеоигре Red Alert 2, сюжет которой так же бредов), отмечу Гёца Отто (играющего Клауса Адлера) и Юлию Дитце (Рената Рихтер). Сыграли оба на отлично, плюс Дитце ещё и умиляла глаз своей потрясающей красотой. Остальные же актёры как-то затерялись их фоне, или их персонажи были уж совсем карикатурные (Джеймс Вашингтон, президент США).

Фильм, как это сейчас модно говорить, от «инди»-режиссёра (кстати, часть бюджета жертвовали на фильм интернет-фанаты). В этом и его плюс, и его минус. Плюс - в своих «Трансформерах» Майкл Бэй никогда бы не решился на что-то такое же остросоциальное, сатирическое и неполиткорректное. Минус - в «Трансформерах» картинка в разы лучше.

Решать, конечно, вам, что в фильме важнее - сюжетная составляющая или визуальная. Но как по мне, лучше один раз увидеть кривовато усмехающееся «Железное Небо», чем десять раз посмотреть «Трансформеров» с застывшей улыбкой умственно отсталого подростка.

Про музыку - её писала группа Лайбах, вдохновляясь творчеством одного из любимых композиторов Гитлера - Рихарда Вагнера. Могу лишь добавить, что сразу после фильма я добавил саундтрек в свой список «прослушать обязательно».

Итог: фильм для «расово-верного» зрителя. «Поедатели попкорна» останутся недовольны, «снобы-эстеты» обвинят в примитивизме и поверхностности. Но, если вам нравятся «Марс Атакует!», если сюжет игровой серии Red Alert вызывает у вас приступы здорового смеха, если, наконец, вы просто любите посмеяться над современном обществом потребителей, лжецов и глупцов - не пропустите. Это треш в лучшем своём проявлении.

7 из 10