Очень хотелось бы побольше таких фильмов. Тут и романтика, и комедия, и приключения. Между главными персонажами, на которых и строится весь фильм, заметно притяжение. В их взаимоотношениях есть искра. Они как будто созданы друг для друга. Не знаю, либо актёры настолько хороши, либо фильм грамотно сделан, либо актёры настолько совместимы. В любом случае, виден именно тандем, пара. Взаимодействующие частицы. Получились живые, выразительные персонажи, за которыми интересно наблюдать. А ещё интереснее наблюдать за их отношениями. Как они дружат или враждуют, не уживаются друг с другом или примиряются и действуют сообща. 

Конечно, то, что действие происходит на райских островах, приносит немалую долю успеха фильму. Солнце, океан, пляж... Красота. Смотришь и хочешь оказаться там. Серая реальность уступает красочной иллюзие.

Я думаю, это одна из лучших ролей Харисона Форда. Он здесь забавный, милый, обаятельный и при этом мужественный. Энн Хеч здесь смешная, красивая и умная. А вместе они непобедимая парочка.

Сюжет не замысловат. Пытаются выбраться с необитаемого острова. При этом не теряя оптимизма и человеческого лица. 

Думаю, этот фильм на века. Его можно пересматривать очень много раз. Лично я пока не устала его перессматривать. 

Хочется когда-нибудь также встретить своего человека. Романтический фильм сделал своё дело - я поверила в любовь и захотела такой же романтики в своей жизни. Может мне ещё повезёт? 

10 из 10