'Железное небо' можно называть феноменом современного кинопроизводства. О создании фильма завили через сеть Интернет, и там же начали кампанию по сбору необходимых средств среди публики, готовой пожертвовать пару долларов на реализацию сумасшедшего проекта мечты. Интересно, что в отличии от прочих маргинальных фильмов, 'Железное небо' набрало нешуточную популярность, привлекло инвесторов и смогло заполучить на одну из ролей Удо Кира, известного немецкого актера старой школы.

Сюжет фильма - мечта любого гика. Согласно версии режиссера, фашисты не только не исчезли как вид, а даже смогли накопить силы, чтобы снова вернуться на Землю и покорить ее жестко и безоговорочно. Но как и следовало ожидать, наследникам Гитлера придется не сладко, ведь для начала им необходимо покончить с внутренними разногласиями, что сделать не так-то просто.

Фильм от начала до конца выглядит откровенным трэшем и не боится таковым казаться. Немного разочаровало только то, что создатели не до самого конца выдержали генеральную линию безумия, стараясь походит на более прилежное кино. Ну не стоило им останавливаться и все тут. И поэтому поставить 'Железному небу' наивысшие оценки лично я не могу.

Как итог скажу, что 'Железное небо' выглядит интересно, смешно и довольно необычно. Конечно, не стоит ожидать здесь особого изыска, так как это откровенное мусорное кино со вкусом, от которого лично я не отказываюсь.

7 из 10