«6 дней, 7 ночей» хороший фильм по многим пунктам, но лучше всего, на мой взгляд, тут раскрыта тема взаимоотношения мужчины и женщины, попавших в трудную ситуацию. Незнакомых мужчины и женщины.

С одной стороны есть Квин Харрис, уже немолодой дядька, повидавший жизнь и решивший осесть на Гаваях, пилотировать любимый самолет и возить туристов. Судьба несладко с ним обошлась, жена ушла к партнеру по бизнессу и он решил начать новую жизнь в тропическом раю, предаваться удовольствиям и ведя вообщем то пофигистический образ жизни.

С другой стороны — Робин Монро, полная противоположность. У неё всё на мази, она успешный журналист из модного женского журнала, четко знает чего хочет и ее обожает жених(некогда любитель динозавров, Росс из сериала «Друзья»).

Вселенная закидывает главных героев на необитаемый остров  и даёт им столько времени сколько нужно, что бы разобраться со своими психологическими проблемами, бзиками и понять чего же они хотят на самом деле.

Отношения у парочки сначала не завязываются и что бы работать в команде и добраться до цивилизации обоим придётся ох как постараться.

Вообщем то в этом и есть главный комедийный вектор, взаимодействие  молчаливого  пофигиста Квина и черезчур экспрессивной и болтливой Робин.

Он считает её занойзой в заднице, а она его нахалом и раздолбаем.

И неизвестно чем бы всё кончилось, но тут появляются пираты и динамика накаляется.

На мой взгляд режисёру и актёрам удалось показать хорошую  эволюцию персонажей и смотреть за этим интересно. Романтическая линия может быть слегка предсказуема, но не лишена очарования.

Харисон Форд — респект, уважуха, эта роль как будто для него писана была. 

Энн Хеч тоже понравилась, она здорово сыграла избалованую городским комфортом фифу, которая потом прокачивается и открывает свои сильные стороны. 

Дэвид Швиммер очень хорош, у него не сильно большая роль, но отыграл он ее на все 100. Вот уж кто комичный персонаж в этом фильме.

Жаклин Обрадор, знойная красотка, добавила огоньку и страсти  этому фильму.

Резюме - если Индиана Джонс и Хан Сол ваши друзья, то Квин Харрис скорее всего вам тоже понравится!

9 из 10