Практически любой получит значительное удовольствие от пародийной антиутопии 'Железное небо', а приверженцы правой идеологии и вовсе обязаны полюбить данный фильм всей душой, ибо здесь у нас имеются:

Идея

Лицемерие американского правительства и их захватническая внешняя политика, а также пренебрежение жизнью гражданских лиц и карт-бланш на нарушение прав человека под видом борьбы с организованным секретными спецслужбами мифическим терроризмом - вот основной объект критики создателей фильма. Нацисты - лишь удачный маркетинговый ход. Зрителям с широкой эрудицией в ряде сцен вспомнятся и ковровые бомбардировки Дрездена, и атомные грибы над Японией, и напалм в джунглях Вьетнама. В 'Железном небе' нашлось место даже для высмеивания абсурдности американской политкорректности и претензий США на привилегированное положение мировой империи. Единственное 'но' заключается в том, что Европа тоже уже наступила на грабли толерантности в худшем смысле этого слова, а потому перед титрами активно пропагандируется расовое смешение, из-за чего критика американского образа мышления получается половинчатой. Так что упрёк в двойной морали создатели фильма всё же заслужили.

Атрибутика Рейха

Столько свастик, рун 'Сол', тотенкопфов (мёртвых голов) и железных орлов вряд ли когда-либо ранее появлялось в одном фильме, что делает 'Железное небо' по-своему уникальным только из-за стилистики. Справедливости ради стоит, впрочем, заметить, что пятиконечная звезда на флагах США и СССР обагрена кровью большего количества людей, нежели свастика и железный крест со знамён гитлеровской Германии. Так что культурный шок убеждённых антифашистов при просмотре фильма абсолютно не оправдан логически.

Музыка Вагнера

Она прекрасна даже в искорёженном варианте. Но каждый раз, когда я слышал звуки знакомых опер в далеко не идеальной современной обработке, мне хотелось вытатуировать на лбах работавших над саундтреком 'Железного неба' афоризм великого немецкого композитора Роберта Шумана: 'Считай безобразием что-либо менять в сочинениях хороших композиторов, пропускать или, чего доброго, присочинять к ним новомодные украшения. Это величайшее оскорбление, какое ты можешь нанести искусству'. Переиграть произведение полностью ещё кое-как допустимо, но пользоваться кусочками классики ради создания десятисекундных подложек под пару кадров - подлинное варварство!

Спецэффекты

Просто на высоте. Голливудские фильмы с бюджетом менее десяти миллионов долларов обычно не могут похвастать даже нормально нарисованным привидением, а тут команда художников создала даже космические баталии и падения НЛО на город с разрушением небоскрёбов. По соотношению цена/качество визуальный ряд фильма имеет минимум конкурентов.

Актёрский состав

На лица играющих арийских солдат Фюрера просто приятно посмотреть, ведь нордический типаж сегодня нечасто увидишь на киноэкране. Оно и понятно - в расовом плавильном котле американского общества, из которого выходит множество популярных ныне актёров, от европейских генов быстро не остаётся камня на камне.

Социальная ориентация

И вот мы вернулись к тому, с чего начали. Если бы не такие фильмы, то подрастающее поколение, воспитанное на марвеловских людях-пауках, не имело бы ни малейшего представления о специфике современной геополитики. Так что 'Железное небо' замечательно хотя бы тем толчком к независимому мышлению, которое оно относительно удачно пытается сообщить своему зрителю.

Итог: настоятельно рекомендуется подросткам вместо отупляющей ахинеи вроде американских пирогов или реальных пацанов. 

За оригинальность и смелость этот проект европейского кинематографа получает

9 из 10