Если смотреть на фильм как на обычную художественную ленту, то вылезают и ляпы, и неточности, и нарушения логических связей, поэтому не стоит смотреть на фильм под этим углом. А стоит посмотреть на него, как на пародию.

Создатели постарались на славу. Чуть ли не в каждой сцене можно найти пародирующие элементы. Тут и пародия на американские шаблонные фильмы, и на известную губернаторшу, и на сцены из других фильмов и на многое другое.

Не стоит при первых кадрах плеваться и орать, что не может на Луне так человек жить, лучше попытаться вспомнить, что именно пародируется в очередной сцене.

Нельзя не упомянуть про финал фильма, когда пародия плавно перетекает в философскую притчу и про запоминающийся саундтрек. Этот фильм стоит того, чтобы его посмотреть.