За один этот диалог я многое готова простить фильму. И глупый сюжет, и откровенное отсутствие логики, и много чего ещё. По мере просмотра мое негативное впечатление и вопрос: какие дибилы ставили этот кошмар?! - плавно менялось на: Ого... Да, жги! Мочи фашистов! И американцев тоже, все равно их не жалко!

На самом деле, фильм интересный. Глупый, нереальный, пропитанный жёсткой сатирой и юмором буквально на все, что касается политики вообще и Америки в частности. На последнем пункте стоит остановиться поподробнее.

Америку тут отпинали так, что мало не покажется. Высмеяли и кино, и отношение к расовыми меньшинствам, и популярные мифы, гуляющие среди американцев о Луне, и об 'особом положении' США. Неудивительно, что в Америке фильм провалился. Американцы любят сами над собой посмеяться, но дико обижаются, когда кто-то шутит над ними. Ведь они - 'особая' нация!

Мне понравились актеры, которые, по-моему, оторвались по полной на съёмочной площадке. Дуэт Кристофера Кирби и Юлии Дитц ощущается, как нечто цельное, настоящий творческий тандем людей, которые понимают друг друга с полуслова. Гёц Отто, которого я узнала почти сразу, т. к. он играл в нескольких моих любимых с детства фильмах, прекрасен в образе тупого, чванливого арийца. Особое спасибо тем, кто играл ООН и американских политиков - давно ни одна комедия не вызывала у меня такого приступа здорового смеха.

Мне понравилась музыка, четко соответствующая моменту, не вызывающая желания зажать уши, и не проскальзывающая фоном по краю сознания. Она гармонично сочетается с действием и обращает на себя внимание в нужный момент. Вкрапления Вагнера особенно прекрасны, как и отсылки к его произведениям.

Ну и наконец, мне понравилось то, что фильм не вызывает желания поставить его на паузу, чтобы пойти за попкорном или уткнуться в экран смартфона. Незаметно завладевая вниманием зрителя, он плавно ведет нас от одной сцены к другой, от одной смешной шутки к новой, до самого финала. 

Подводя итог могу сказать, что этот фильм можно рассматривать как легкую комедию на часок - или сатиру, который шутя и кривляясь, задевает сложные темы и поднимает нелегкие вопросы, на которые многие бы хотели закрыть глаза. В наш век, наверное, такие фильмы как никогда актуальны, как в те исторические периоды, когда шутам было позволено высказывать правителям в лицо то, за что рубили головы советникам. И умные люди к шутам прислушивались...

7 из 10