Когда я собирался посмотреть данный фильм, я думал, что это что-то наподобие 'Изгоя', 'Робинзона Круза'. Фильмы такого жанра меня всегда привлекали (да и книги тоже). 

Первые пол часа меня немного разочаровали, т. к. ничего интересного не завязалось, но вскоре я успокоился и получил удовольствие от просмотра, насытившись приключениями.

Хотя, если честно, приключений здесь было не много, в основном упор сделан на развитие отношений главных героев. 

В общем, хорошая приключенческая мелодрама, под которую можно приятно провести полтора часа своего вечера)

Моя оценка 8 из 10 (не ставлю 10, потому что недостаточно приключений)