 Нашёл на просторах интернета, в споре о каком то альтернативно историческом произведении. Просмотрел запоем, два раза, прокатную и режиссерскую версию. Космические сцены очень понравились, без лубка и картона. Юмор! Сатира, не боящаяся кусать США, выпячивание прав черных и изображение свастики. Драка скинхедов и нацистки, сумасшедший учёный приспособившись айфон пол Мейн фрейм космического крейсера. Комичный совбез оон, власти Америки, нанявшие нацистов с луны в пиарщики президентской компании. И там ещё много такого жира, устраивайтесь поудобней запасайтесь попкорном. Будет здорово!

10 из 10