В выбора фильма для вечернего просмотра я стараюсь не руководствоваться принципами высокохудожественного кинематографа - чтобы уснуть с лёгкой годовой, в ленте должно быть меньше драматизма, больше юмора, сюжет, желательно, незамысловат. Такова формула моей вечерней релаксации.  О всей эпопее, сопровождавшей съемки фильма, я узнал позже, а во время просмотра мои знания о 'Железном небе' ограничивались общим описанием, которое почему-то убедило меня в том, что уровень треша будет непомерно зашкаливать, а природа смеха, вызванного фильмом, будет сродни эмоциям, сопровождающим просмотр лент Уве Болла.

Что уж там говорить - после просмотра мнение несколько изменилось. Вполне приемлемая актерская игра, уровень спецэффектов оказался явно выше, чем я мог ожидать. Концепция фильма не несёт в себе никакой новизны - спекуляция на идее фашизма, как и на темах  апокалипсиса и атак из космоса, приелась еще лет 10 назад, однако, главная заслуга финнов совсем в ином - им удалось привнести в ленту долю очень актуальной политической сатиры, в которой, при более детальном рассмотрении, истины оказывается гораздо больше чем вымысла, а при еще более детальном - она и вовсе перестаёт вызывать смех. Именно благодаря этому фактору закрываешь глаза на время от времени напоминающий о себе общий непрофессионализм. Такой своеобразный иронизированный политический образ США последнего десятилетия, получивший широкое распространение где угодно, кроме самих США. 

Неволей начинаешь задумываться - действительно ли так невероятен сюжет?  Речь, разумеется, не о лунных фашистах да и не о фантастической составляющей  в целом. Сможет ли когда-нибудь мир объединиться перед общей опасностью и выйти из неё единым победителем, или же, любая  глобальная проблема будет использоваться для обеспечения превосходства отдельных государств (или, что еще хуже, для самоутверждения отдельных личностей). Наверное, сейчас более актуален второй вариант.  К сожалению.

 Но есть и положительный момент во всей этой ситуации - заключается он в том, что никаких фашистов на Луне нет, да и глобальных катастроф, к счастью, не намечается, и сегодня нам ничего не мешает восхищаться замечательной апокалиптической концовкой 'Железного неба', наверняка навеянной Стенли Кубриком и про себя думать: '- Надеюсь, на самом деле всё было бы иначе'...

8 из 10