'Железное небо' - необычный кино-коктейль из ретро-фантастики, фильма-катастрофы и космо-оперы.

Согласно сюжету, после поражения во Второй мировой войне часть нацистов сумела сбежать на Луну и серьезно там обосноваться. При этом планы по захвату мирового господства они не забыли, и в наступившем 2018 году силы очередного Рейха оказались готовы к их осуществлению!

Фильм интересен не только своим бредово-абсурдистским сюжетом, но и тем, что снят совсем не по голливудским лекалам. Интересная подробность - значительную часть денег на его создание пожертвовали интернет-пользователи после того, как автор ленты - финский режиссер Тимо Вуоренсола - выложил в сеть тизер фильма, нарисованный с помощью компьютерной графики.

Несмотря на эти особенности, фильм отнюдь не третьесортного качества. В нем играют достойные актеры, а музыку написали знаменитые Laibach. При этом в 'Железном небе' создана оригинальная дизель-панковская атмосфера лунной базы нацистов, их космических кораблей и технологий.

Впрочем, фильм интересен, прежде всего, другим. На самом деле нацисты - это всего лишь художественный прием, призванный оттенить основной смысл ленты. Лунный рейх - старомоден, смешон в своих потугах и не так опасен, как земные правительства. 'Железное небо' - это весьма остроумный политический памфлет, направленный против современного империализма.

Начнем с того, что нацистов случайно обнаруживает новая лунная экспедиция американцев. Но послана она отнюдь не с научными целями.

С одной стороны - это очередной акт грандиозного политического телешоу под названием 'демократические выборы'. Новый президент (на самом деле президентша) США - очевидная пародия на реальную Сару Пэйлин - решает заработать очков на том, что впервые отправит на Луну чернокожего астронавта. Пусть он никакой не астронавт, а специально подобранная фотомодель - это в эпоху господства медиа никого не волнует!

С другой - секретной - стороны экспедиция преследует традиционные империалистические цели. Луна в 'Железном небе' богата Гелием-3 - неисчерпаемым источником энергии, благодаря которому нацисты и смогли закрепиться на спутнике земли. Обнаружить его запасы - основная задача второго - настоящего - астронавта.

Вместе с Гелием-3 обнаруживаются и нацисты, а сами американцы становятся случайными катализаторами нового блицкрига. Подробности этого происшествия опустим, лишь отметим, что это очередная достойная шутка про современное общество потребления с его преклонением перед различными гаджетами.

Напугана ли элита США столь страшной угрозой? Озабочена ли она судьбой землян или хотя бы своих граждан? Нисколько! Ведь победоносная космическая война - это прекрасная возможность обойти конкурентов на выборах! Тем более в награду достанется вся Луна с ее ископаемыми богатствами.

После начала вероломной атаки с Луны от создателей фильма достается уже всем ведущим державам. Оказалось, что все они (кроме маленькой безобидной Финляндии) достойны друг друга и в тайне готовились к переделу сфер влияния в космосе.

В финале ленты появляются и весьма трагичные нотки. Американцы по традиции устраивают ядерную бомбардировку нацистского города на Луне, обрекая на смерть оставшихся в нем женщин и детей. А затем из-за того самого Гелия-3 термоядерная катастрофа начинается и на Земле.

Вывод напрашивается сам собой: империализму не нужны выдуманные нацисты, чтобы развязать третью мировую войну. Достаточно земной причины - борьбы за ресурсы и полезные ископаемые.