Фильм 'Железное небо' - это довольно примечательное событие в кино. И дело не в том, что фильм создан европейскими независимцами. Не в том, что часть бюджета была собрана на пожертвования фанатов. И даже не в сумасбродном сюжете фильма. А суть в том, что, не смотря на всё это, на выходе получился весьма удачный во всех отношениях фильм. Всё смотрится очень органично. 

Во многом это определяется выбранным жанром картины. Это комедия! Фильм содержит тонкую иронию и задорный юмор. По другому снимать ленту с таким сюжетом было бы глупо: получился бы нелепый и пафосный абсурд, вроде 'Авраама Линкольна: охотника на вампиров'. При наличии такого безумного сюжета только жанр комедии мог бы всё оправдать. Органично выглядит и визуальная составляющая. Спецэффекты, сделанные независимцами и одобренные The Hollywood Reporter, выглядят лучше, чем в любом российском фильме последних лет, да и стоили всего 1,2 млн. долл. Им, конечно, далеко до всяких 'Аватаров', но мы-то знаем, что лучшее - враг хорошего. Главное, что для такого фильма они естественны. Космические корабли-цеппелины, легендарные летающие тарелки нацистов, город-свастика на Луне - всё в данном контексте выглядит очень естественно. Про костюмы и антураж - отдельный разговор. Если кратко - эстетика Третьего рейха ещё долго будет привлекать людей. Отдельный респект нужно выразить диалогам. Они логичны и ироничны. Органично смотрятся и образы персонажей, созданных актерами. Это не высокое драматическое искусство, но для комедийного фильма всё натурально.

Комедия комедией, но 'что же хотел сказать автор'? Создатели фильма Батыем прошлись по многим реалиям современного мира. В первую очередь досталось, конечно, нацистам. Во вторую, американской администрации. В третью - феминизму. Фактически главными противниками нацистов в фильме выступили женщины с ярко выраженными феминистскими чертами. И большой разницы между ними (нацистами и феминистками) нет: у них от ненависти до любви - один шаг. В четвертую очередь, досталось всем остальным. Список пародируемых вещей в картине огромен, всего по чуть-чуть и очень тонко. Но если как-то попытаться обобщить всё показанное, то выходит следующее: не в самих нацистах дело. Фашизм понимается авторами ленты в очень широком смысле. Это любая политика, направленная на силовое решение проблем. И только на силовое. И такой политики придерживаются все страны (кроме Финляндии, разве что). Просто США самые сильные, потому и самые наглые. Именно поэтому фашизм под разным соусом может быть востребован в любых, даже в самых демократичных странах. И нацистом может быть не только офицер СС, но и офисная начальница. Но так же верна и обратная тенденция.

Главная героиня Рената, воспитанная в идеалах нацизма, являет собой полную противоположность грубой силе. Она добрая и открытая. Она хочет принести людям любовь, а не насилие. '- Ты знаешь, что целуешь черного? - Да. И я на этом не собираюсь останавливаться!' Этот диалог является квинтэссенцией смысла картины. Надо любить, не смотря на предрассудки. На обломках Четвертного рейха она и её возлюбленный Джеймс будут строить новую империю, основанную на любви. Потому что ненависть и грубость могут привести только к взаимному уничтожению. В этом контексте фильм похож на лучшие образцы классической фантастикой комедии, наподобие 'Доктора Стрейнджлава'. 

После просмотра 'Железного неба' остается очень приятное веселое настроение, и, одновременно, легкая задумчивость над теми проблемами, которые авторы затронули в картине. В итоге понимаешь, что такие фильмы надо смотреть, так как чего-то похожего нам ещё не скоро покажут.