Так получилось, что сегодня второй посмотренный фильм тоже является комедией и тоже является довольно едким политическим сарказмом. Правда в отличии от 'Диктатора', фильм Тимо Вуоренсола получился ещё и в значительной степени самоиронией, поскольку одной из стран-производителей является Германия (Финляндия, Германия, Австралия).

Сюжет абсурдно-ироничен: нацисты, улетевшие 60 лет назад с Земли, и обосновавшиеся на обратной стороне Луны, вынашивают планы мести и нового 'Блиц-крига'. На фоне этого бэкграунда разворачивается романтическая линия отношений очаровательной нацистки Ренаты Рихтер - будущей жены нового фюрера, и чернокожего фотомодели-астронавта прилетевшего на Луну..))

'Железное небо' - это едкий и актуальный стёб над современной политикой, религиозными и этническими противоречиями. Много разнообразных отсылов и сарказмов над абсурдом современного реального мира.. Обратите внимание какая выбрана форма — художественный абсурд про абсурд реальный..: )  Для любителей подобного жанра весьма рекомендуется к просмотру - подобные картины не часто появляются на экранах. Что особенно отрадно - отсутствует 'юмор ниже пояса'.

Исходя из истории создания фильма, 'картинка' местами недостаточно качественная - много визуальных эффектов, но не столь тщательно проработанных, в сравнении с голливудской продукцией к которой все привыкли. Так что намётанный взгляд сразу ощутит недостаток производственного бюджета. Тем не менее в целом всё очень достойно и смотрится цельно.

Юмор юмором, но мне больше всего понравилась главная героиня в исполнении Юлии Дитце - всё это естественное женское обаяние и красота, без нарочитой сексуальности и силиконового формо-образования, которые изливаются изо всех экранов и от которых уже давно тошнит. Очень точно получился этот бархатно-наивный и милый образ девушки с добрым сердцем.

7 из 10