«70 лет назад недобитые нацисты улетели на Луну. Теперь, когда их гигантский флот возмездия почти достроен, они решили устроить Земле новый блицкриг...»

«Железное небо» финско-немецко-австралийское совместное производство с бюджетом 7,5 млн. евро, из которых часть денег было собрано при помощи краудфандинга. В какой-то степени это первый большой кинопроект, созданный при солидной материальной поддержки интернет аудитории.

Лента получила зеленый свет после того как дебютный фильм начинающего финского режиссёра Тимо Вуоренсола «Звёздная развалина: в начале Пирка» собрал довольно неплохую кассу и отзывы зрителей. Картина является пародией на «Стар трек» и «Вавилон 5», что не в малой степени предопределила её судьбу. После этого вполне заметного успеха, по крайней мере, на родине, у Тимо Вуоренсола родилась идея снять научно-фантастическую сатиру на тему нацистов.

Первым делом был снять тизер, с которым режиссёр и направился на Каннский кинофестиваль в поисках инвесторов. И результат превзошел все ожидания. Режиссёр нашёл не только компанию, которая будет финансировать фильм, но и массу фанатов. Тизер, полностью состоящий из компьютерной графики, стал «вирусом», собрал в течение года около миллиона просмотров и принес проекту известность. Запланированный бюджет фильма вырос на 1,2 млн. евро, которые предоставили фанаты в поддержку проекта. Также, помимо финансовой поддержки, кинолюбители напрямую сотрудничали с создателями фильма. Кто-то предлагал свои идеи, концепт-арты, актёров или даже сыграть в фильме роль второго плана. Таким образом, онлайн-аудитория и фанаты имели возможность принять непосредственное участие в создании фильма. После чего прошло почти 5 лет до того момента как фильм наконец таки был готов и попал на большие экраны.

Команде «Железного неба» удалось создать потрясающую ретро-картинку. По стилистике фильм близок к «Хроникам мутантов» и «Небесному капитану и миру будущего». Но при всей своей красоте и оригинальной идеи, создателям не удалось выдержать ровность повествования. Картина то и дело распадается на отдельные эпизоды, теряя свою целостность. Предлагая альтернативную версию истории режиссеру не хватает опыта рассказчика, ровного сценария. С юмором тоже не всё гладко. Определенно удалась политическая сатира в фильме. В остальном же, удачные шутки сменяют одноразовые и глупые. В целом, неровность повествования и качества юмора, главные недостатки фильма. Но учитывая жанровую спецификацию трэша на многое можно закрыть глаза, тем более что всё это с лихвой компенсируют стильная картинка, декорации и очень приличная CGI графика, и это при сравнительно небольшом бюджете.

Актёрский состав подобран отлично. Карикатурные персонажи хоть и картонные, но при этом яркие и фактурные. Из известных актёров можно лишь назвать Удо Кира, который собаку съел на отрицательных образах, вот и здесь он точно на своём месте. Все остальные тоже хороши. Особо отметил бы обворожительную Юлию Дитце, которая привносит сладкий баланс наивности, сексуальности и сообразительности.

Отдельных слов заслуживает и саундтрек. Музыка словенской индастриал группы «Laibach» прекрасно дополняет стилистику картины и предаёт ещё более яркую окраску характеру нацисткой машины.

«Железное небо» весьма забавная, а где то даже и поучительная, фантастическая история, которая, вполне возможно, обретет культовый статус в определенных кругах, но пройдёт мимо массового зрителя. Так это случилось в США, что вполне логично, ведь американцы не любят когда их высмеивают. В Европе картину встретили лучше, режиссёр даже высказал желание снять приквел и сиквел, так что ждём продолжения. Похоже, что в Финляндии зажглась новая режиссерская звёздочка, да ещё и в жанре Sci-Fi, и это не может не радовать!

7 из 10