*Третий рейх, история, космос. Казалось бы, да? Ан нет - «Железное небо». Простое мнение №21

Сделайте лицо посерьезней, и вспомните тизер, что когда-то давно появился в сети.

Медленная музыка, приятный видеоряд, песня, которая после непродолжительного поиска перекочевала в плей-лист, и идея о том, что нацисты совсем не выродились, и не проиграли - они всего лишь отступили... На Луну. Вернее, на ее обратную строну, и оказалось, что это именно они, задолго до команды 'Апполона,' сделали исторический маленький шаг и гигантский скачок. Нацисты живут на темной стороне, с довольно развитой инфраструктурой, главное здание которого имеет форму свастики, а ангары как шпротами в банке, набиты летающими тарелками. Теперь же они собираются вернуться, дабы реализовать мечту своего почившего фюрера. 

Не улыбнулись ни разу? Ни капли? Серьезное лицо так и осталось таковым? Проходите мимо. 

Судя по всему, описанное выше многие восприняли, как задаток если не к суровому триллеру, так точно к научно-фантастическому фильму.  В то время, как больше о кино не было известно ничего. Ни актеров, ни даты выхода - ничего, только изящное промо, по окончанию которого, кстати, уже можно было понять в каком ключе будет вестись повествование. Но тизер был до того ладно сделан, что иронии в нем никто не увидел.

Но оказалось, что не все так просто. Интернациональная компания создателей 'Железного неба' судя по всему посчитала, что уж очень много набралось фильмов, в которых очередная инопланетная раса в очередной раз пытается реализовать интервенцию на нашу планету, вытеснив нас. Оружием в таких противостояниях со стороны агрессоров являются технологии, с нашей - пафос. Но не пропадать же такой хорошей идее только из-за этого? Рассудив, что выходов всего несколько, что б не прослыть глупым кино на околокосмическую тематику: либо снимать острую социальную драму как товарищ Бломкамп, либо поступать как Тим Бартон скатываясь в откровенную комедию, Тимо Вуоренсола решился на довольно-таки рисковый шаг, и прошелся по тонкому льду чего-то среднего.

Итог превзошел все ожидания, и его можно использовать как универсальный тест на гибкость киновосприятия и киноюмора. Нет, ну в самом деле, серьезно смотреть в этом фильме получается разве что титры. 

Но и опять: не все так просто. Назвать данный фильм комедией тоже язык не поворачивается. Он не веселит в открытую - он всего лишь с умным лицом преподносит нам сюжет, градус накала идиотии в котором лишь немногим выше, чем в серьезных собратьях по жанру космофильмов. И вот тут проявляется самый основной плюс данного кино - юмор в нем совсем не на поверхности, уровня молодежной комедии, он намного тоньше. Да, иногда повествование совсем проваливается в буффонаду, но лишь на миг, и у этого хода есть обоснование - на протяжении всего фильма нам отчетливо дают понять, что грань глупости сюжета вполне можно подвести к глупости человеческой, и подать это так, что будет казаться, что актеры серьезно верят в то, что говорят. Последнее особенно дорого, ведь фильм до последних минут изо всех сил сохраняет серьезное лицо, неся при этом ну совсем уж откровенный бред. 

Но самой главной шуткой 'Железного неба' можно считать то, как к нему отнесся зритель. Не найти повода для улыбки в подотчетном кино может только тот, кто живет в мире, описанном в фильме, ведь особенно остро воспринимают сатиру те люди, на которых она направлена. Но, если принять абсурдную маску серьезности подотчетного кино, можно разделить взгляд создателей на современное общество, и на то, к чему оно придет, если продолжит так смело шагать в выбранном направлении, и заодно хорошо провести время. 

И можно фильм упрекнуть во многом. И в наивности, и в непродуманности некоторых исторических и технических деталей, и даже в бюджетности. Но, с другой стороны при всем этом актеры со своими ролями справляются, картинка местами напоминающая 'Небесного капитана' радует глаз, идея по ходу фильма развивается, не оставаясь только идеей и поводом затащить зрителя в зал, да и музыка запоминается, но и не мешает просмотру, так что критику можно приберечь до лучших времен.

Но самое главное - фильм ни на чем не настаивает, и не мешает лишним морализаторством. 

Как же так? - спросите Вы. - А как же нацизм? Фашизм? Как же рассказать, как все это плохо, и что не стоит это все забывать, иначе обречены на повтор?  

А все это есть, только форма подачи совсем необычная. Кино корчит гримасу, рассказывает совершенно сумасшедшую историю, но при всем этом посматривает по ту сторону экрана, выискивая глаза, что время от времени будут в ответ прищуриваться, разделяя мысли и взгляды на ту или иную проблему современного общества.

Будем подводить итог. Перед нами не совсем обычный фильм. Что же необычного, спросите Вы? А то, что Вы смело можете воспринимать данный фильм, как тест. Тест на то, насколько гибко восприятие зрителя, на то, сможет ли он рассмотреть зерно здравого стеба, а самое главное - здравого смысла в декорациях театра абсурда.

Моя рекомендация - смотреть, и пересматривать.