Вторая Мировая война оставила после себя множество неразрешенных загадок и вопросов. Действительно ли нацисты занимались изучение и изобретением технологий и оружия будущего? Были ли при этом достигнуты поставленные цели или же окончание войны сгубило годы работы? И какова, в конце концов, судьба Гитлера? Осуществление его стремлений было подорвано на корню, или лишь отодвинуто на неопределенный срок? Итак, «Железное небо».

Вы думали, нацистская община была дезорганизована и полностью уничтожена во время Второй Мировой войны? Вы думали, все приспешники фюрера были осуждены или убиты? И, полные радужных мыслей, вы жили в мире и спокойствие, еще не зная о том, что где-то так близко, и в то же время так далеко, за вами наблюдают. И вы не представляли, какие тайны может хранить скрытая от телескопов темная сторона Луны.

Еще задолго до своего выхода на большие экраны, картина «Железное небо» успела создать большую шумиху вокруг своей персоны, и обрести фанатов, еще даже не видевших ни единого кадра из фильма. Экстравагантная задумка совместного производства Финляндии, Австралии и Германии о нацистах, основавших базу на Луне после поражения во Второй Мировой войне, быстро получила одобрение со стороны интернет-общественности. Сама идея о лунных нацистах, лелеющих план захвата Земли и мести за разгромное поражение в войне, стала неожиданным шагом в развитии жанра научной фантастики. Но не только в этом уникальность «Железного неба». Новая концепция дала возможность абсолютно любому зрителю, не важно из какой он страны и какой он национальности, внести свой вклад в процесс съемок. При бюджете всего в 7.500.000 евро, 1.500.000 были собраны за счет добровольных взносов со стороны обычных поклонников кино, которые стали своего рода символичным продюсером фильма и вполне могли своими идеями, замечаниями и пожеланиями влиять на производство картины. А еще и это забавное голосование на официальном сайте фильма о том, кто же должен победить в грандиознейшей битве. Доблестные объединенные силы США или же целеустремленные войска нацистской Германии? Результат не мог не удивить. Кажется, симпатию к нацистам проявило почти в четыре раза больше голосовавших!

Трактовать сюжет одним понятием «научная фантастика» не представляется возможным. Да, значительную часть сюжета занимают панорамные кадры, во всей красе представляющие дизайн нацистской лунной базы (как вы думаете, какой знаменитый символ стал основой для планировки?), ее интерьера, а также демонстрация научных и военных достижений лунных и земных войск. Подсластили общий план и качественные спецэффекты, которые, для столь малого бюджета, выглядят просто потрясающе. В какой-то момент, я поймал себя на мысли, что детализация «Сумерек богов» может запросто дать фору «Трансформерам» Майкла Бэя. Но иногда оригинальность не только в том, чтобы придумать навороченный космический корабль, но и заставить его работать от айфона. Но не визуальными красотами едиными богато «Железное небо».

- Вы мертвая чернокожая модель, оказавшаяся живым белым бомжем после уикенда на Луне. Все верно?
- Да, верно. 

Как ни крути, но фантастика здесь играет скорее роль второго плана, являясь всего лишь декорациями для истинной сущности картины. Сущности комедийной. Но не просто комедией с поверхностным содержанием и легким, непринужденным юмором. Так может показать на первый взгляд. Удивление нацистов, когда захваченный космонавт оказывается негром, шутка с отбеливателем, некоторые повороты сюжета. Это пока еще только вступление, претворяющее основное действие и позволяющее зрителю вдоволь посмеяться.

- Вы давали слово!
- Мы не держим слово, мы же Америка.

Это, в первую очередь стеб, карикатура на многие политические и общественные проблемы. Местами безобидный, местами довольно серьезный и смелый, юмор «Железного неба» по своей концепции очень близок к американскому мультсериалу «Южный парк», высмеивающему и обыгрывающему многие недостатки современного мира. Но не только Америке подвластен искрометный юмор, когда дело доходит до стеба. Финны, в союзе с немцами и австралийцами, устроили настоящее пиршество на костях. Досталось всем, начиная от Кореи и России и заканчивая все той же Америкой, которой, кажется, досталось больше всего. Хотя, очевидно, уклон был сделан все-таки больше в политику. Но самых громких оваций заслуживает, несомненно, появление объединенного звездного флота Земли, в котором нашлось место и небезызвестному, но уже закрытому (?) российскому космическому проекту.

Но «Железное небо» не перестает удивлять, и за тоннами спецэффектов, искрометным и тонким, а порой и жестким юмором, скрываются куда более серьезные и глобальные идеи. Здесь нельзя не упомянуть очень важного и колоритного персонажа. Рината, молодая девушка, голубоглазая, светловолосая, с истинными арийскими корнями. Симпатичная, эмоциональная, Юлия Дитце очень многое дала своей героине, ставшей центральным образом этой истории. Нацист до самого мозга костей, она с удовольствием и самоотверженностью несет истины и учения своей расы молодому поколению, не забывая и сама чтить культ фюрера и его философию. Философию, как ей казалось, верную и истинно правильную. Ту, которую, ей внушили в детстве. Почитание родителей, сплочение нации, вера в свою культуру и традиции. Вечные вещи, которые должны лежать в основе цели по достижению всеобщего мира. Но крах ее мира за розовыми очками был неизбежен. Корабли нацистской Германии приближаются к Земле, готовясь к невероятному по своей задумке метеоритному блицкригу, а Рината все меньше узнает знакомых ей всю жизнь людей. Ее философия была ошибочной, ей навязали мнение, далекое от истинной сути вещей. Сделав, тем самым, «слепым» орудием, несущим лживое просвещение молодому поколению (читай, народу) своей расы. Ничего не напоминает? Я думаю, можно обойтись и без длинного монолога по поводу отношений между правительством и народом. Все и так очевидно, достаточно лишь включить телевизор или выйти на улицу.

Я так люблю свою страну, но ненавижу государство, государство, государство... (с)

10 из 10