Вокруг этого фильма ходило много паники, дескать пропаганда нацизма и довольно долго стоял вопрос о выходе в прокат в России. 

Однако, конечно, никакой пропаганды и в помине тут нет. На деле мы имеем довольно смешную политическую комедию, и фрицы с луны в ней даже играют не особо главную роль. Суть правительств мира - скрыть, обмануть, а не поделив начать воевать - вот главная мысль. Все персонажи очень карикатурны и полны стереотипов, те же фрицы смотрятся довольно весело, и являются пародией на самих себя. Может кто-то помнит такую игру - Red Alert, так вот - Iron Sky - это тот же Ред Алерт, только с наци в главной роли. Надеюсь, никто не будет воспринимать происходящей на экране абсурд слишком серьезно. В конце концов, никто же ни обвиняет Чарли Чаплина в симпатиях Гитлеру, хотя он и фактически сыграл его в 'Великом диктаторе', который кстати тоже упоминается в фильме.

Что интересно, при таком мизерном бюджете сцены боев смотрятся ничуть не хуже чем в тех же Трансформерах, жаль что их так мало. 

Итого - отличная политическая комедия с абсурдным сюжетом.

7 из 10