Вокруг слышна немецкая речь, вымуштрованные люди, неразличимые среди других себе подобных в общей серой массе среди серых стен, внимают нацистским гимнам и призывам, созерцая свастику на стенах... Что это? Фашистская Германия? Нет, не угадали. Это база фашистов на Луне, которую те основали в 1945 году, и с тех пор готовили своё триумфальное возвращение с целью получения мирового господства. Но их план никак не мог вступить в финальную стадию, пока в 2018 году на Луну не прилетела новая американская экспедиция, призванная поднять рейтинг переизбирающегося на новый срок Президента страны звёздно-полосатого флага и доставившая на Луну баннеры соответствующего содержания.

   'Black to the moon? Yes, she can' - именно такой предвыборный лозунг у избирательной компании действующего хозяина (а точнее хозяйки) Белого Дома, и именно он наиболее точно характеризует настроенческую сторону довольно любопытной картины финского режиссёра Тимо Вуоренсолы 'Железное небо'. Фильм, частично снятый на деньги, собранные фанатами фильма, и позиционирующий себя как комедийная фантастика, на деле оказывается не так прост и заслуживает хотя бы разового просмотра для того, чтобы удостовериться в том, что подобный адекватный абсурд (да-да, я не оговорился) вполне возможен.

   Дело в том, что создатели фильма пошли по стезе не просто комедийной или пародийной, а сатирическо-иронической. Тимо Вуоренсола со своей командой отнюдь не пытается юморить направо и налево, он поступает иначе, весьма тонко подшучивая над современным политическим устройством в целом и политикой США в частности (собственно именно Соединённые Штаты и выступают в роли основного объекта для насмешек в 'Железном небе'). И кто же выступает в роли рычага, запускающего в действие коварно-ироническую усмешку создателей? Правильно, именно окопавшиеся на Тёмной стороне Луны фашисты, лелеявшие свои планы на базе в форме свастики и получившие возможность вернуться на Землю.

   Создатели отлично демонстрируют (не без усмешки, конечно) нацистские взгляды на окружающую действительность, которые лучше всего проскальзывают в удивлении носителей свастики при виде чернокожего астронавта. Но это лишь малая толика того, над чем откровенно и в тоже время довольно тонко стебутся в 'Железном небе'. Фашисты будут летать на огромных дирижаблях и небольших летающих блюдцах, разъезжать по лунной поверхности на мотоциклах, изобретут USB, приземлятся посреди поля конопли на окраине Нью-Йорка и т.п. Конечно, не упускают финны возможности посмеяться и над собой, забыв вооружить в местечковых Звёздных войнах (в которых Россия будет иметь чуть ли не самую большую пушку) свой космический корабль. Ну и международная и внутренняя политика США, без которой, а точнее без сатиры на которую 'Железное небо', наверное, не имело бы смысла. Пиар, пиар, пиар, ну и ещё ведение войн на международной арене - всё это в весьма едкой и показательной форме демонстрирует в своей картине Тимо Вуоренсола, облекая в несерьёзную обёртку хитрую и злобную насмешку.

   В 'Железном небе' нет звёзд мирового уровня (ну кроме подцепленного неизвестно как Удо Кира), но те, что имеются в наличии, справляются со своими обязанностями на отлично. В частности, выдвигается при этом на передний план Юлия Дитце, во многом благодаря своей внешности, которой, однако, сопутствует отнюдь не плохая актёрская работа. Нет в 'Железном небе' и выдающихся спецэффектов, хотя...постойте-ка, как это нет? То, что творится на экране и снятое на заявленные 7,5 миллионов евро, язык не повернётся назвать плохим. Да, порой проскальзывает корявость и мультяшность, но всё же создать подобное за такие, весьма скромные по меркам мирового кинорынка деньгам много стоит. В частности, финальное подобие Звёздных войн вообще не должно по идее укладываться в подобную сумму, но укладывается же.

   Знаете, можно на самом деле долго рассуждать чего нет, а что имеется в наличии в 'Железном небе', но всё в итоге сводится к одному - Тимо Вуоренсоле удалось создать нестандартную, едкую и в тоже время абсурдную фантастику, выделяющуюся на фоне жанра (поверьте, это не шаблонные слова, это действительно так) и вызывающую при просмотре очередного эпизода желание поскорее узнать, что же в следующей сцене понапридумывают коварные финны и на какое поле посадят свою следующую летающую тарелку лунные фашисты. 'Железное небо' полностью оправдывает своё существование, с задором отрабатывает перед зрителем своё экранное время и достойно выходит на финишную прямую, окончательно ломая заключительным пассажем все высмеиваемые в киноленте устои.