Признаюсь честно, когда я услышал про этот фильм и про то, о чем он будет, я поперхнулся. Попахивает трешем, да? Да нет же, господа, несет за версту! Потому что сегодня мы обозреваем фильм 'Железное небо'. 

  Фильм конечно сто раз стебный, но все-таки даже если сам создатель посмеивается над своим творением, это не повод не взглянуть под критическим углом. Моя самая главная и единственная претензия к фильму заключается в следующем - поделим фильм на три половинки - в первой дело происходит как бы на луне среди фашистов, во второй дело происходит уже на земле с теми же героями, а в третьей начинается action. Так вот, вы можете без всяких задних мыслей проматывать на эту третью часть, потому что первые две не несут никакой смысловой нагрузки. И почему нельзя было весь фильм таким сделать? Это было бы куда веселее. Я это к чему, да, фильм высмеивает вообще ежеминутно все подряд все, до чего дотягивается, однако, как я уже сказал, все раскрывается именно в той части фильма, где начинается заваруха.

   Но давайте на пару секунд остановимся на сюжете, завязка вкратце немного не та, которую рассказывают трейлеры - в 45 году фашисты свалили на Луну, и сидели там и не высовывались. Это сказалось на их технологическом прогрессе, так как они до сих пор разъезжают на трехколесных мотоциклах, стареньких фольксвагенах, а компьютер для них это такая здоровенная бандура в полкомнаты. И вот к ним попадает американский астронавт с мобильным телефоном (уж не увидел марку, видимо никто за скрытую рекламу отстегнуть не захотел), который мощнее, чем все компьютеры нацистов. Но батарея в телефоне быстро садится, и очень активный молодой человек герр Адлер решает добыть на земле айпад! Ну в общем завязка такова. Дальше уже просто неприкрытые спойлеры пойдут.

   Тем не менее видно, что люди снимать умеют. А треш уметь снять это вам тоже не просто так. Не каждый сможет. Так же видно что деньги были, спецэффекты вполне ничего себе и радует что не все не цветасто-вырвиглазное, как в мстителях, трансформерах или новом человеке-пауке. Такая серо-коричневая гамма выдержана как надо. Кто-то назовет недостатком бюджета, а я просто запишу в плюсы.

   Пару слов об актерском составе - играют все очень толково, я прям удивлен. Даже больше скажу - в многомиллионных блокбастерах я такой актерской игры не видал. Парням на заметку - полюбоваться можно на симпатичную арийскую девушку и симпатичную неарийскую девушку. Девушки уж разберутся лучше меня.

   Ну немного лирики - я смотрю немало разного кино, и я заметил, что как раз трешовые фильмы показывают разные интересные вещи (я сейчас не говорю об отстойном треше, которому место в мусорке, вы же понимаете). Достаточно вспомнить некоторые из них - такие фильмы реально. И вот ради чего 'железное небо' смотреть стоит:

- Не каждый раз показывают нацистов на Луне, согласитесь? Присутствует крепость в виде свастики, космические дирижабли, огромный космический корабль в стиле стим-панк.
- Негр, который становится 'истинным арийцем'.
- Боевая Российская станция 'Мир' (правда мельком показывают).
- Удо Кир в роли Фюрера (классно играет).
- Ну и Юлия Дитце, да.
- Если вам нравится немецкая речь, как мне, то еще один плюс для вас.

Но давайте немного будем смотреть трезво - несмотря ни на что, если бы в фильме не было крутой заварушки в космосе и последующего всего, это был бы очень скучный и провальный фильм. Лично я только из-за нее (а так же из-за всех диалогов, сопровождающих эту часть фильма) готов назвать фильм годным к просмотру