Я видела этот фильм уже раз пять. И почему-то каждый раз не могу оторваться от экрана!

Фильм действительно хорош. И неважно, что сюжет уже донельзя раскрученный - катастрофа, необитаемый остров, пираты, новые чувства и т.д., это все равно не делает 'Шесть дней, семь ночей' менее интересным и захватывающим! Герой Харисона Форда просто притягивает к себе, а вот Энн Хейч действительно косит под Мег Райан... Дэвид Швиммер нисколько не цепляет, но это не так уж и необходимо на фоне героев Харисона и Энн.

Я считаю, что кино получилось вполне удачное и дарит положительные эмоции!

9 из 10