Эпохальное полотно рисует контуры идеологии Единой Европы. Судя по всему, режиссёр хотел, чтобы в его фильме музыка 'Лайбаха' играла в плане вдохновения такую же роль, как музыка Вагнера в национал-социализме. Видимо, повезло.

Итак, об идеологическом месте фильма. Нам, выглядывающим на мир из железобетонных коконов в виртуальное окошко Голливуда, кажется, что кроме Пиндостана уже ничего и не осталось - всё просчитано, разделено и взвешено, включая распределение ролей анти- и контрсистемщиков всех мастей. Отнюдь! Случайно ли, намеренно ли, но Вуоренсола рисует контуры некой новой идеологии. В ней есть аккуратный пиетет перед нацистским прошлым (если миновать двойное дно фильма, это станет заметно); самые яркие и живые фигуры - наци, именно в их взаимоотношениях происходит основное действие фильма. Но также присутствует почтительное приятие современной пост-хиппианской толерастической идеологии. И режиссёр их вполне удачно связал и в символическом, и в текстовом плане. Правда, до Вуоренсолы в этом кентавризме всю свою жизнь практиковались 'Laibach', и эта духовная преемственность очевидна.

Америка - следуя топике фильма - располагается на узком асфальтовом промежутке между конопляными зарослями 'низов' и высокотехнологичной медиакратией 'верхов'. По сути, эти 'верхи' беспринципностью и прагматичностью своей Realpolitik весьма напоминают ницщеански-антихристианских вождей Третьего рейха. Но только без вагнерианского культурологического пафоса и ощущения  живой ответственности за судьбу нации. Это не боги, это намакияженные животные! Судя по фильму, Америка (к которой лайбаховцы всегда были так внимательны) - это Рейх, но неправильный, испорченный. Надо поправить - и изолированные от развратной истории ХХ века ребята с теневой стороны Луны берутся за дело. И всё у них почти получается.

Только с войной не повезло. Земля (Америка) развратила верховное руководство, и из-за внутренней сумятицы все планы проваливаются. Но лунные наци успешно зализывают раны - они за столько лет научились прекрасно восстанавливаться в изоляции, они самодостаточны. А Земля (Америка) получает милитаризацией по глобализации!

К слову. Весьма успешен стилистический ход: реальное Железо (с клёпками и шестернями) - против виртуальной Информации (дошедшей до самообольщения в своём искусстве сеять миражи).

Образ жизни и самоощущения лунных наци - это зарисовка европейского самосознания, в тени самоудушающей Америки готовящегося к собственному варианту глобализации. 'Бремя белого человека' ощущается по разному: американцами - экстравертивно, через агрессивную трансляцию себя наружу, еропецами - интровертивно, через трудовой пафос мирового хозяина ('Слава Богу и науке!').

Истинная арийка, жаждущая секса с кучерявым негром, - это особый компонент. Это намёк на невозмутимость и силу идеала духовного, не страшащегося плотской ассимиляции (почти половина сегодняшнего Бундесвера состоит из мусульман - турок и алжирцев). Это некий духовный расизм, впитавший коноплю и свастику как равноценные основания, как прививку и от бестелесности западного виртуала, и от мегателесности незападных полуживотных орд.

 Выживет ли этот вариант? Пиндостан (и мы, ему подхрюкивающие), разумеется, считает, что нет. Что Современность срисована с современных США, а современные корейцы и славяне должны лишь тянуться к жизненному укладу в духе 'Симпсонов', неизбывно тяготясь неосуществимостью сего.

Смелость задумки такого культурного синтеза, возможно, будет стоять вровень с задумкой Ницше и Вагнера. И как всё великое (а великое всегда тщательно и стильно сделано), до поры до времени будет незаметным. Семя в умах взрастает постепенно.

10 из 10
