Прекрасный Харрисон Форд в роли загорелого пилота на красивейшем райском острове, перед лицом беззаботной жизни...

Симпатичная Энн Хеч в роли редактора женского журнала в заснеженном и шумном Нью-Йорке, перед лицом замужества...

Они встретились случайно из-за опоздания рейса, у неё был жених, у него подружка, носившая купальник похожий на шторки для глаз...

Не было предзнаменований, не было крутых поворотов судьбы. Ей нужно было срочно вылететь по рабочим делам, он, за довольно крупное вознаграждение не смог ей отказать...

На сей раз они были одни, и опять всё бы ничего, да гроза ударила в радиолокатор и прервала связь, а внизу был остров, потом неудачное приземление и вот они одни на необитаемом острове... Это ведь остров, романтику надо с собой привозить



Романтическая комедия. Очень качественна в своём жанре. Легкая, увлекательная, порой драматичная, но с хэппи эндом, как и положено по законам жанра. Форд в свои 56 неотразим. И борющийся с пиратами и целующийся, и даже в пьяном виде...

Хочется романтики и лета?Хочется моря и коктейля маи таисса?Хочется приключений? Фильм 'Шесть дней, семь ночей', всё это в полном объёме.

10 из 10