Фильм совершенно не 'финский', в том смысле, что какой-то национальной специфики, затянутости, каурисмяковского юмора нет и в помине. 'Железное небо' куда как ближе к эстетике американского гэга времен братьев Цукер или нынешнего 'Диктатора'. Юмор достаточно черный, да и завершение фильма поводов для формального оптимизма не дает. У меня вызывает живейшее уважение найденная гармония между юмористической и динамичной составляющей. Понятно, что постановке спецэффектов с звездными войнами далеко до оригинала и фильмов Эмерика, но  в рамках заданного трэша очень достойно. Наиболее любимыми являются сцены в условном ООН, а уж последняя из них - с рапидными боями - великолепна.

Две-три по настоящему остроумные шутки фильму дополнительно бы не помешали, от сцены с выходом на крышу раненого вождя можно было бы обойтись, внутринацистские реалии на Луне не до конца исчерпаны в плане возможности посмеяться - право, это такие придирки, что самому совестно. Смешной достойных трэш из страны, от которой этого точно не ждали.

Несколько угнетают данные мировых сборов, из которых следует, что вроде бы бюджет не окупился. Следует учесть, однако, что в ряде стран Европы( а оттуда основные сборы) премьеры фильма еще не было, хотя реклама уже висит. Фильм выдвинут на премию Европейской академии - дополнительная реклама. Уверен, к концу года фильм выйдет за пределы окупаемости - пусть создатели подзаработают, заслужили.