Жанр приключенческого кино в ушедшем веке, всегда стоял особняком от других. Фильмов в этом жанре очень мало, а таких как 'Шесть дней, семь ночей', и вовсе можно по пальцам пересчитать. На ум разве что приходят более ранние киноленты 'Данди по прозвищу Крокодил' и 'Роман с камнем'. Сейчас такие фильмы выходят всё меньше, или их вовсе не снимают. А мне очень нравятся приключения, не только в кино, но и в жизни.

 Сюжет фильма свеж и лёгок, как воздух после дождя. Девушкам редакторам модных журналов, не стоит ездить отдыхать на райские островки. Но губастый друг одной из таких, очень настойчив, и вот они вместе на острове. Но отдых был не долог, звонок босса и надо лететь выполнять свою гламурно-тусовочную работу. А на острове из средств передвижения только вертолёт Форда. Но Форд в данном случает не вертолёт, и даже не машина, а актёр по имени Харрисон. После долгих раздумий и оплаты в несколько сотен 'зелёных' бумажек, Форд соглашается доставить в назначенный пункт нашу героиню. Но в полете в их вертолёт ударяет молния, и им приходится совершить аварийную посадку на необитаемом острове. На одном из которых, через два года побывает и Том Хэнкс. Оказавшись вдвоём на острове, они понимают что им придётся не сладко. Но вот тут, и начнётся самое вкусное и интересное. Пока пышногрудая подруга Форда и губастый друг Энн Хеч скорбят по ним в одной постели, нашим героям не позавидуешь. Попытки выжить, найти еду, убежать от пиратов, и в конце-концов понять - их встреча предначертана судьбой. Вот через что придётся пройти, великолепному актёрскому дуэту Форд-Хеч.

 Всякий раз когда я смотрю это замечательное кино, я просто напросто отдыхаю с главными героями фильма. Особенно мне нравится сцена где Форд и Хеч плывут в лодке, и видят вдалеке корабль на котором пираты убивают человека. После пираты замечают их, начинается погоня:

 - У нас есть золото! Мой муж ювелир. Дорогой ты просто гений! (говорит Хеч пиратам)

 - Ну...да! (удивлённо соглашается Форд)

Очень хорошее, и в тоже время простое приключенческое кино. А ведь мы знаем, всё гениальное просто. Я без сомнений поставлю фильму высшую оценку.

10 из 10