Комедия – жанр чрезвычайно сложный (в принципе, как и большинство остальных), потому что развеселить человека и доставить массу положительных эмоций сможет далеко не каждый фильм, и несмотря на большое количество комедийных картин, их количество, увы не перерастает в качество, а очень бы хотелось. 

Но к счастью есть люди которые понимают смысл в юморе и снимают ленты, которые запоминаются надолго, и даже спустя продолжительный отрезок времени, смотрятся, как в первый раз, и всё также смеёшься над теми же шутками, и забавными ситуациями, и Айвана Райтмана можно смело отнести к числу тех режиссёров, который не боится экспериментировать, и всегда удивляет зрителя чем-то новым и интересным, и обличает это всё в такую форму, что не смеяться просто невозможно. 

Правда допустил он одну ошибку и снял фильм, который бы не следовало выпускать вообще, но к счастью “Шесть дней, семь ночей”, не имеет к этой картине ни малейшего отношения. Нельзя сказать, что в картине очень оригинальный сюжет, от части мы всё это уже видели в том или ином виде, но вот форма в которой подаётся эта история просто поражает, всё очень живо и интересно.

Взяв проверенный сюжет, Айван Райтман сумел вдохнуть в него новую жизнь, и наполнил его таким количеством шуток, забавных, и комичных ситуаций, что любой другой режиссёр может только позавидовать, а ведь придумать, что-то непошлое и крайне развлекательное, довольно сложно, но у этого кино деятеля это получается очень легко, наверное, во многом благодаря тому, что воплощают его задумки в этой картине, такие актёры, как Харрисон Форд и Энн Хэч. 

Сказать, что выбор их на главные роли в этой картине удачный - это не сказать ничего, это один из тех случаев, когда интересный дуэт, вносит столько шарма и обаяния, что оторваться от просмотра нельзя. Отношения главных героев развиваются постепенно, и наблюдать за их подколками друг к другу, настолько увлекательно, что позитивное настроение во время просмотра только повышается, а вот негативное может очень быстро сгладится, конечно постепенно персонажи Форда и Энн, проходят очень долгий путь притирки, но результат того стоит.

Конечно, нельзя не отметить тот факт, что в фильме снимается Дэвид Швиммер (звезда сериала “Друзья”), но сказать, что его присутствие в картине так уж важно, нельзя, хотя у него получилось создать довольно интересный образ, но дуэт Форда (Квин) и Энн, затмевает всех остальных, и сказать что это плохо, просто язык не повернётся, когда видишь, что эта парочка вытворяет на экране. 

А наблюдать за Квином ещё интереснее, если учитывать то, что такие персонажи у Харрисона довольно редко встречаются, но даже такой необычный комедийный герой, в его исполнении это что-то с чем-то, получился эдакий остряк-самоучка, в самом что ни наесть положительном смысле этого слова, да и героиня Энн Хэч не так проста, что только добавляет некоторую изюминку во взаимоотношения их экранных героев. 

Музыка, та составляющая, которая так гармонично смотрится со всем происходящим на экране, всё-таки талант композитора виден невооружённым взглядом, и все музыкальные композиции очень органично ложатся на происходящее на экране, придавая, когда это нужно большей весёлости или наоборот, нагнетая атмосферу и немного её сгущая.

Айван Райтман не один раз доказывал свой профессионализм в фильмах подобного жанра, и можно смело заявить, что с этой картиной он только его подтвердил, и сумел из немного вторичной истории сделать настоящую конфетку и наполнить её нужным содержимым, причем сделал это не пошло и вульгарно, как это многие любят делать, а изящно и со вкусом.