Посмотрела оригинал, а потом посмотрела Гуманоидов. Наши намного смешнее и намного более интересны. Наши актеры намного привлекательнее, у американцев многое действительно тупо и не только в старом сериале 'Третья планета от солнца'. 

Мне понравился актерский состав Гуманоидов. Сравнивала персонажей из оригинала и наших. Трудно вообще провести параллель между Татьяной Васильевой и дамой из штатов - Джейн Куртин.

Играют америкосы ну очень  фальшиво и тухло. Мне было бы странно увидеть игру наших актеров такой же как  и у второсортных сериальных актеров из штатов, имен которых многие даже не слышали. 

Кому не нравится - пусть смотрит.

Получился легкий сериал, который можно посмотреть после рабочего дня. Я достаточно гружу свои мозги на работе. И если и захочется чего-то серьезного - почитаю Достоевского.

Стенания по поводу отсутствия высоких мыслей при обсуждении комедии не уместны. На СТС и ТНТ столько отстоя, и как-то странно прицепились к одним Гуманоидам.

И няня, и дочки, а какие-то пацаны и любовь на районе.

Вот это действительно полный отстой.

А кто помешан на америкосах - пусть смотрит оригинал. Мне более по душе наши Гуманоиды.

10 из 10