Никто не может быть столь едко-ироничен, как тот, кто волей случая оказался на 2-м месте. Почему-то именно это пришло мне в голову после просмотра «Железного неба». Дважды Германия пыталась покорить мир, и дважды ей это не удалось. Критическая ситуация потребовала объединения стран мира на одной стороне (жаль, что ненадолго…) ради сохранения человеческого разнообразия, а не единоличного превосходства арийской расы. Впрочем, это я так представляю дело и не собираюсь навязывать свою точку зрения. Что-то меня далеко унесло от темы. 

Фильм оказался не совсем тем, что я представляла. Согласно анонсу и постеру это был легкий стеб над всем и вся в комедийно-фантастическом антураже. На деле же «Железное небо» - это разящая честность фактов, поданных с грацией танка. Против чего вы хотели бы поспорить? Против того, что любой идиот, заплатив пару десятков (сотен?) тысяч, может слетать на Луну ради пиара? Против того, что ради избрания на должность многие готовы развязать войну? Или против того, что «мы же Америка, мы никогда не держим слова»?

«Железное небо» мне понравился. Не громогласным ха-ха и сползанием под стол от смеха, но ироничной усмешкой над самим собой, удивлявшей меня на протяжении всего фильма. Но самым большим сюрпризом оказались страны-производители: Финляндия (зачем, ради чего?), Австралия (с какого бока?), ГЕРМАНИЯ(?!). Так смеяться над собой… Приятно удивлена и еще сильнее уважаю.

7,5 из 10

Особенно тронул момент, когда космические флоты разных стран шли на помощь США. 'Не боись, младший, Канада не бросит!'... А что в итоге? Эх, вот любит человечество проср...ть все разумное, доброе, вечное...