Делая ставку на лёгкий, но довольно попсовый сюжет, режиссёр Айвен Райтман очень рисковал, ведь на то время существовало много культовых приключенческих фильмов, таких как, например, эпопея об Индиане Джонсе или похождения писательницы Джоан Уайлдер и Джека Колтона. Конечно, фильму «6 дней, 7 ночей» не суждено было получить такое же признание, но всё же Айвен Райтман не прогадал и остался в выигрыше, поскольку не только окупил производство фильма сполна, но и вернул исполнителю главной мужской роли статус авантюриста. О Харрисоне Форде после премьеры вновь заговорили как о герое приключений интуитивно ассоциируя его Куина с Индианой Джонсом.

Помимо приятного ненавязчивого сюжета, действие которого разворачивается на экзотических Гавайских островах, и хороших актёров, в фильме есть ещё одна редкая ценность - хороший и, что главное, не пошлый юмор (а это делает просмотр вдвойне приятней). Очень много ситуаций и реплик, которые вызывают искренний хохот зрителей. Нынешнее положение кинокомедийной отрасли уступает тогдашней во многом. Если в 90-х каждая вторая комедия имела зрительский и коммерческий успех, то сейчас, наверное, только каждая пятая может этим похвастаться.

Основная идея картины в том, что настоящую любовь встречаешь тогда, когда совсем этого не ожидаешь. Ведь до последнего героиня Энн Хеч Робин была уверенна в том, что уже встретила главного мужчину своей жизни. Безусловно идея стара как мир, но это не делает кино менее интересным, поскольку большую роль играет и атмосфера, в которой рождается новое чувство. Фильмы о любви всегда прекрасны, не смотря на привычные всем обстоятельства.

Ещё один козырь, который подкупает зрителя, это сами персонажи - искренние и позитивные люди. Один Френк (герой Дэвида Швиммера) чего стоит, глядя на его мимику уже хочется улыбаться. А экранного времени у него, между прочим, не так уж и много. Хорош и персонаж Форда Куин - добродушный стареющий пилот, который с первого взгляда влюбляется в симпатичную уверенную в себе Робин...

«6 дней, 7 ночей» - далеко не шедеврален. Но эта приятная лёгкая приключенческая мелодрама способна растопить даже чёрствые сердца, поскольку дарит положительные эмоции уже с первого кадра. Айвен Райтман однозначно хороший режиссёр!