На этот фильм я наткнулся давно, примерно пол года назад, когда он не был продублирован на русский язык. Тогда лично я об этом фильме ничего не знал, но спустя пол года он мне попадается на глаза вновь, и я что-то припоминаю. Сначала вспоминается постер, затем слоган, и только потом я все же решаюсь посмотреть кто режиссер и каков же бюджет. Но давайте обо всем в порядке вещей. К режиссеру и бюджету я еще вернусь. В своей рецензии я попытаюсь объяснить, что же это такое, и с чем его кушать, разумеется образно. Обсудим, на что же хватило денег.

Начинается фильм с приятной музыки и очень хорошей графики. Космический корабль, или вернее будет сказать спутник летит на луну. И наконец-то американцы высадились на луну. Это такое замечательное событие, но неожиданно... Нацисты. Развитие сюжета идет быстро и прямолинейно, поэтому устать от просмотра невозможно. Актеры прекрасно справляются со своей задачей, и соответственно кроме похвалы им сказать ничего нельзя. Это боевик и комедия-пародия одновременно. Здесь есть все о чем можно только мечтать. Чего только стоит прекрасная и завораживающая игра Петы Сержант, как всегда радующей нас своими сексуальными формами. Чего только стоит просто великолепная игра Геца Отто. Мимика его лица играет за его действия, да, но даже не смотря на это, от экрана невозможно оторвать глаз ни на секунду. Даже массовка, и та радует нас бесконечным движением, перестрелками и актерской игрой на высшем уровне. Стоит похвалить и Стефани Пол, пусть и за роль второго плана, но зато за какую великолепную! Актеры справились со своей задачей на высшей балл.

По мимо оригинального сюжета, всех лунных нацистов здесь есть веточка любви, палочка страсти и листик недопонимания. Негр и белая нацистка - это веточка любви. В наше время без любви никуда, и лично меня порадовала эта мини-сюжетная линия. Палочка страсти - это несомненно глава пиар-компании президента и Гер Адлер. Прекрасная игра и подача. Им веришь. В них веришь. Браво! Ну и листик недопонимания - это некоторые промахи в основах сюжета. Разве нельзя поднять 'Сумерки Богов' в воздух без iPad, или какой либо другой продукции Apple? Видимо нельзя. Лично я не люблю пиар и рекламу в кино.

Что касается качества снятого фильма, тот тут можно ничего не говорить так как все понятно и без слов, но я все скажу. Да! Получилось просто шикарно. Всего лишь на семь с половиной миллионов евро фильм выглядит на целых семьдесят. Графика очень реалистична. Сказать что она сделана компьютером я смог себе только после семидесяти минут просмотра фильма. Режиссер тоже поработал на славу, сняв такое потрясающее кино. А когда я узнал, что оно снято на пожертвования пользователей интернета, я, простите за выражение выпал в осадок. Ну в том смысле, что удивился. Картина получилась потрясающая.

Не смотря на то, что я так хвалю и расхваливаю данный фильм, я могу заявить: 'Кино не для всех'. Да, так и есть. Как я понял, спрашивая своих друзей и знакомых, которые тоже смотрели данный фильм, я сделал вывод, что он будет очень интересен лицам от 16 лет до 22 лет, и от 34 лет до 46 лет. Но я не могу быть в этом уверен. Это лишь предположение. Но я уверен, что да: действительно кино оценят не все. Кто-то его не поймет, а кому-то оно просто не придется по душе.

Но все же, мой совет: 'Посмотрите это кино'.

10 из 10