'Шесть дней, семь ночей' - яркий представитель семейства приключенческих фильмов, который непременно развеет скуку ненастным осенним вечером. Он не обладает замысловатым сюжетом, однако незатейливая история о крушении самолета на тропическом острове с последующими приключениями и непременным курортным романом, смотрится с большим интересом. Звездный треугольник актеров - Швимер-Хеч-Форд не дал усомниться в своем профессионализме. Даже не знаю кто из них блеснул ярче, ибо и жених-пройдоха, и красавица-невеста, и лихой задира-пилот выглядели весьма запоминающеся. Колориту актерскому составу добавили знойная красотка Жаклин Обрадорс, сыгравшая подружку Форда и исполнитель роли одного из пиратов Дэнни Трэхо.

Хронометраж картины весьма мал, хотя от недостатка приключений страдать не приходится. Тут вам и экстремальные полеты на самолете, и беготня от грозных пиратов, и исследование изумительных по красоте уголков острова. При этом фильм очень легкий и смотрится на одном дыхании. Множество смешных передряг, в которые попадают герои картины, романтика, яркие краски - набор, благодаря которому фильм полюбился не одной сотне зрителей.

Поклонникам приключенческих комедий и легких мелодрам просмотр обязателен.

9 из 10