Фильм — весёлый бредок... с неожиданно интеллигентным, под глупой улыбкой, лицом. По-настоящему крутое кино, которое не пытается «прокатить» на собственной придурковатости (как молодёжные комедии с жопами), ни замахнуться на шедевральность и правду жизни (как хипстерские комедии взросления) — и поэтому очччень похоже на будущий культовый фильм.

Шел по наводке друзей, которые – каждый по отдельности в течение пары лет – буквально подтаскивали меня к компьютеру, включали трейлер и с торжествующим видом смотрели на моё лицо. Я их обычно разочаровывал, т. к. много повидал в жизни всякого трэша, и любительского кино с компьютерными задниками тоже.

Но сам фильм, в тёмном зале, «зацепил» почти сразу. Вроде бы и не гениально, но... шутки постоянно умудрялись «подбрасывать» настроение, как воздушный шарик, не давая отвлечься. А тут ещё вот тебе летающая тарелка – прямо как настоящая, лунные фашисты в пыльных плащах, лаборатория безумного учёного-«мини-менгеле» (как называет его астронавт) – как надо, вся в отечественном больничном кафеле и медных начищенных приборах образца 1940-го, тарахтящие «цундапы» и скрежещущие пыщ-пыщ дирижабли... Да и на Земле к 2018-му (время действия фильма) прибавилось интересного: президентша болтает по «голографическому скайпу» (с узнаваемыми скайповскими звучками) и глушит виски прямо на велотренажёре, а арабы так распоясались, что интеллигентно подтролливают Америку в ООН («Нету, значит, военных программ на Луне? А программы по полезным ископаемым есть? Ведь вы их часто путаете!»).

Как уже говорил, шутки не дают «легковесному» настроению улетучиться, хотя сами по себе, каждая в отдельности, довольно простые и безобидные. Получается, как в фильмах Мела Брукса – юмор глупый-преглупый, но такой честный и голубоглазый (не в арийском смысле, нет), что невольно расплываешься в улыбке. «Хорошо быть королём!» (с)  Да и поделикатнее будут финны, чем Мел Брукс: например, у лунного фюрера вызывает жестокую аллергию словосочетание «Хайль Гитлер» (может быть, потому что его фамилия Корцфляйш, «мясной пирожок»), а лунным дошколятам в классе показывают «величайшую короткометражку всех времён», до неузнаваемости перемонтированного «Великого диктатора» Чарли Чаплина. То есть в современной комедии скорее тебя предупреждают: «Щас пошутим, но очень тупо, это стиль такой, сечёшь?», а здесь шутят вполне по-человечески, как я бы мог в разговоре пошутить, и сами же искренне веселятся и играют: «Луну пополам? А давай!».

Космические эффекты, пыщпыщ и дырдырдыр на месте, и довольно неожиданно переводят всё из плоскости скетч-комедии в довольно невесёлую сатиру, где даже самый глупый злодей как-то тушуется, увидев, каких делов натворил. Я уже успел почитать в разных местах о том, как создавался фильм, и скажу честно – не догадался бы о бюджете в 10 млн. Выход гигантской мегатарелки под хоровую музыку на большом экране дико вставил.

Так вот. Почему я вначале говорил, что «Железное небо» похоже на культовый фильм? Да из-за искренности. «Аэроплан» или, боже упаси, «Горячие головы-2» можно посмотреть с улыбкой не потому, чтообхохочешься (сами объекты их пародий устарели в тот же год; где те Top Gunы?). А потому, что сделано с удовольствием, с оттяжечкой, и каждая сцена была кому-то нужна. Бегает дико искренняя Юля Дитце (за её мимикой следишь как за подарками на день рождения), усиленно изображает негра негр, от души вращает глазами и бровями злобный двухметровый нацист. Удо Кир, опять же, жеманно шоколадки кушает и тихо интригует.

И красиво, чёрт побери, красиво.

Так что я могу представить человека, которому чего-то в этом фильме не хватает. Вон их, 70% критиков на Rotten Tomatoes. Но вот если увидеть то, что есть – ей-богу, захочется пересмотреть ещё раз. А «культовый», как вы знаете – не только и не столько хороший, сколько долгоиграющий. Какой фильм самый культовый-перекультовый в мире? (По упорству его поклонников.) Правильно: жуткая, странная, обаятельная каша под названием Rocky Horror Picture Show.

PS: вспомнил дико крутой и выбивающийся из общего стиля момент: в одной из сцен старик-фюрер вдруг задумчиво произносит «Время – наш грех». Вот сижу, думаю, что он имел в виду.

9 из 10 

за то, что действительно МОГЛО БЫТЬ лучше - но важно это только для тех, кто СОБИРАЕТСЯ сделать лучше САМ