Когда художник по причине своей буйной фантазии не может получить финансирование для реализации своих мыслей, он делает так, как сделал Тимо Вуоренсола - попросил денег у будущих зрителей. Поступок режиссёра можно расценить как самоотверженность и смелость, граничащие с возможностью облажаться и постыдиться, но упорно идущего к своей цели, за, что и звучат мои первые аплодисменты в адрес Тимо и его творения.

Сатира как жанр довольно актуален и популярен, кинематографисты давно высмеяли и подшутили над всем, чем только можно, начиная от политики и заканчивая церковью. Но вот играть с фантастикой рисковали не многие, на моей памяти это только смелый и оригинальный 'Марс Атакует!' Тима Бёртона. Но столь редкий подход к фантастике со стороны кинематографистов вполне объясним: большие затраты на производство, рекламную кампанию, зрелищность и фееричность, а если дело касается вторжения, то и драматизм необходимо показать должным образом. Студии, заботящиеся о своей репутации и благосостоянии, вряд ли могут позволить себе такую авантюру, ведь привлечь в залы аудиторию, которая вместе с героями будет смеяться над шаблонами и различными вето, едва удастся.

Вуоренсола рискнул и движущими силами своих сатирично - безбашных мыслей сделал нацистов, ко всему прочему, 70 лет прячущихся на луне и безнаказанно добывающих 'Гелиум 3', (на который впоследствии ловко позарится США). Смело рвущихся на Землю с одной лишь целью: уничтожить! И, стоит признать, у него это получилось.

Вуоренсола рассказывает эту нелепую карикатуру с огромной долей юмора и находчивости, начиная от 'белого негра' и заканчивая 'американским 'Гелиумом'. Его видение и подача материала поражают оригинальностью, смотря на все эти безбашные идеи, я начал думать 'что это за трэш?', но осознание было впереди 'да, это - трэш, но он мне по душе, потому что я пресыщен этими блокбастерами с нло, снятыми, словно по шаблону, пресыщенные пафосом и спецэффектами, а ЭТО что то новое и оригинальное, пускай глупое и дешёвое, но действительно стоящее и интересное'

Визуальное решение картины может, как оттолкнуть зрителя, так и привлечь, но главное, что оно следует художественной идеи фильма и ещё более выделяет этот проект на фоне остального фантастического хлама, в который вкидывают миллионы долларов, делая ставку 'на картинку'. Дешёвые спецэффекты и забавные костюмы здесь только к месту.

Уморительные образы также являются одной из движущих сил картины - смешные. наивные и глупые, эти герои привносят в проект массу комедийный и ироничных оттенков, а 'заседание президентов' это вообще отдельная тема, больше задевающая и высмеивающая политику. А актёры, примерившиеся на себя эти образы смотря также нелепо, как и всё происходящее на экране, создают нужный эмоциональный фон и вместе с режиссёром 'показывают всем средний палец', за что и получают мои аплодисменты.

Фантазия, смелость и упорство художников - вот что есть 'Железное Небо', расширяющие рамки общепринятых способов, методов и плюющее на стандарты, не боящееся смеяться и быть высмеянным.

Браво.

10 из 10