Фильм Железное небо был мною умеренно ожидаем, т.е. надежды были, но риски, связанные с очевидной трэшевостью проекта, несколько отрезвляли, все же сложно соблюсти грань между тонким юмором и откровенной похабщиной. На мой взгляд, картина попала в самое 'яблочко'.

К сюжету просто противопоказано относиться серьезно. Ну правда, нацисты, колонизировавшие Луну, а также живущие технологиями середины ХХ века, между прочим вынашивающие планы по масштабной экспансии. Кто в здравом уме в это все поверит?

Что сделано на непередаваемо потрясающем уровне - это стеб над всем и вся. Здесь президент США, следуя общемировой феминизации - женщина, весьма недалекая, занимающаяся исключительно фитнесом на своем тренажере, а политика - это так, необязательное хобби. Заседание ООН - местное пати, где есть пара лидеров, а остальные собраны лишь для массовки. Один из главных героев подвергается бесчеловечному эксперименту нацистского пластика, который практически в полный голос ухахатывается над расизмом и ксенофобством. И дальше в том же духе, включая финал, о котором говорить не буду, т. к. сложно будет обойтись без спойлеров.

В итоге, имеем очень качественное кино, которое рекомендуется показывать всем-всем-всем, в особенности напыщенным снобам, с не совсем конченных даже есть шанс согнать немного спеси, потому что других способов это сделать уже нет. 

9 из 10