Всего два слова способны описать весь фильм разом. Треш и угар. 

Очень давно уже на экраны наших кинотеатров не выходила столь абсурдная и циничная картина. Народ с зале отчего-то не оценил Humor и корчился в нелицеприятных позах весь сеанс. Фильм и впрямь, откровенно говоря, на ценителя. Его не стоит смотреть беременным, любителям американских комедий про любовь и советских патриотических лент. 

Если же вы втайне мечтали отбелить негра, построить на луне утопическую станцию в виде свастики и поднять со дна станцию МИР, то просмотр вам обязателен.

Удивил бюджет фильма и то, что в итоге сам фильм собою представлял. Визуальная часть картины двойственна, не Аватар, конечно, но вполне даже забавна. Эдакая карикатура со вкусом. Но ведь на этот фильм идут не ради завораживающего вида Пандоры. Нет, сатира, вот, что было важно.

К слову о шутках. Если вы законопослушный, политкоректный гражданин ратающий за свободу и демократию, вам нельзя смотреть эту ленту. Она просто не для вас. Здесь в воздухе витают немецко-фашистские марши и перевирается гимн США. Попираются ногами права и свободы, а так же жестко стебутся над Штатами. Ну, и над нацистами, да. Но не так жестко, что тоже доставляет. 

Игра актеров порой тоже не на уровне, но этого и стоило ожидать от фильма подобного класса. Однако общей картины это правда не портит, даже наоборот, смешит и придает карикатурности еще больше. 

Фильм - вызов. Смотреть, но осторожно.

10 из 10