Забавная и красивая комедия от режиссера Айвена Райтмана, снятая на фоне живописного необитаемого острова, с отличным набором актеров и юмора.

Робин Монро (Энн Хеч) редактор модного женского журнала, успешная бизнес леди. Ее парень Фрэнк Мартин (Дэвид Швиммер), чтобы сделать более запоминающимся предложение руки и сердца, берет путевку на тропический остров, путевку на шесть дней и семь ночей. Опоздав на свои рейс парочка вынуждена прибегнуть к помощи частника Квина Харриса (Харрисон Форд), на старом, но еще действующем самолете. Удачно приземлившись, Робин и Фрэнк не успев толком разложить вещи и побыть вместе, должны ненадолго расстаться, т. к. начальник Робин сообщает ей, что она единственная, на кого она может положиться, и что ей нужно слетать на близлежащий остров Таити, чтобы провести важную встречу; поездка займет всего один день. Единственный, кто может ее выручить в данной ситуации, все тот же пьющий пилот Квин. Несмотря на предостерегающий от полетов прогноз, они вылетают. Но до нужной точки не долетают и терпят крушение, как потом выясняется, на необитаемом острове с орудующими на нем пиратами...

Фильм оставляет только массу положительных впечатлений. Побег от пиратов, красивый пейзаж острова, павлины, любовная линия - все это присутствует в данной картине. Харрисон Форд и Энн Хеч сыграли довольно разную по характеру, но милую пару. Много комических ситуаций связанно с Энн Хеч, ее мимика и удивленные глаза никого не оставят равнодушными. Фильм снабжен добрым, совершенно не пошлым юмором. Прекрасное музыкальное сопровождение, преследующее на протяжении фильма. Фильм, который будет приятно посмотреть в кругу семьи. Хорошее настроение гарантировано. Желаю приятного просмотра!

Спасибо за внимание

Однозначно

10 из 10