Финские кинематографисты отличаются нестандартным чувством юмора и, засняв фантастическую комедию «Железное небо» обратили на себя внимание всего прогрессивного человечества…

   «Препарируемый» сегодня фильм ярчайшая демонстрация сбывшийся мечты. Посудите сами, основная задумка сформировалась еще в 2006-м, какой ни какой бюджет получила в 2008-м, к съемкам приступили в 2010-м. Два года пост-продакшна во время, которого с помощью компьютерной графики было обработано около 800-та сцен занимающих почти половину хронометража (привет «Трансформерам»). Шесть лет, однако.

   Что интересно над спецэффектами работали сами финны, и получилось у них превосходно, не смотря на микроскопический по современным меркам бюджет. К слову он составил 7,5 млн. евро и примерно 1/5 часть составили добровольные пожертвования простых зрителей. В Голливуде такой фильм даже «малобюджетным» не окрестили в виду слишком малого (простите за тавтологию) бюджета. 

   Задумка молодого финского режиссера Тимо Вуоренсолы была смелой и остроумной. В 1945 году фашистские недобитки в спешном порядке покинули Германию и эмигрировали,… нет, не в Антарктиду – на ЛУНУ! И на темной стороне единственного спутника Земли, оборудовав сверхсовременную (по меркам середины двадцатого века) военную станцию начали готовить план страшной мести всем не разделяющим идеалы национал-социализма. В виду малого числа людских и прочих ресурсов подготовка затянулась, и могла продолжаться еще не одно тысячелетие, если бы на огонек не прилетели американские астронавты. Они, в рамках предвыборной кампании нынешней президентши (объединившей в себе «лучшие» черты Барака Обамы и Сары Пэйлин) должны были повторить подвиг Нила Армстронга сотоварищи. 

   Отобрав у одного из них iPhone, фашисты смекнули, что для осуществления заветов великого фюрера им недостает мощностей современных компьютеров и немедленно собирают зондеркоманду для секретной экспедиции в Нью-Йорк. Рвение настолько сильно, что их не останавливает даже тот факт, что не один подобный поход не закончился удачно. Летающая тарелка на старте, местная молодая учительница преисполнена юношеской решимости доказать ничего не понимающим землянам все преимущества гитлеровских идей, чернокожий астронавт с помощью отбеливателя превращен испытавшими культурный шок лунатиками в альбиноса… 

   И заметьте, балаган только начинается. Количество не всегда смешных (в смысле для посвященных) шуток и пародий просто не поддается подсчету. Досталось всем от гипертрофированной в последнее время, политкорректности и заканчивая, умственными способностями покойного Ким Чен Ира. Но главная мишень для зубоскальства естественно алчная людская натура, когда для удовлетворения своих сравнительно мелочных амбиций человек человеку даже не волк, а мерзкая облезлая крыса. Вчерашние ближайшие друзья и союзники в один момент становятся злейшими врагами, как только на горизонте появляется источник неиссякаемой энергии. Её так много что хватит всем, но нет, все должно достаться только мне и я уже решу давать её кому-то, или нет. 

   Что характерно от создателей фильма досталось всем, а не только американцам, даже родную Финляндию они не пощадили, что правда и попеняли ей скорее иронично. 

   В виду практически полного отсутствия бюджета как такового пригласить в фильм серьезных актеров не было никакой возможности (из узнаваемых персонажей замечен только Удо Кир), что, пожалуй, и к лучшему. Возможность проявить себя у молодых и не очень актеров имелась в полной мере. Не все играли гениально, но некоторых голливудским продюсерам стоит взять «на карандаш». И прежде всего это очаровательная Юлия Дитце. Назвать её юной вряд ли получится (девушке уже 31), но вот подающей надежды вполне. У неё за плечами не особо внушительный список не особо известных фильмов, в основном немецких, но кто знает, возможно «Железное небо» её билет в большое кино. 

   В целом же фильм получился в меру ироничным, в меру серьезным. Всем поклонникам историй «на злобу дня» рекомендую!