Среди трейлеров несуществующих фильмов в проекте 'Грайндхаус', был ролик фильма 'Женщины-оборотни сс'. Я очень жду, что когда-нибудь его снимут и появление фильма 'Железное небо' в какой-то мере должно было компенсировать его отсутствие, тем более что в обоих фильмах присутствует Удо Кир. Но после просмотра осталось небольшое чувство разочарования.

 Фильм оказался не трэшовой комедией ужасов, как Планета страха, а обычной, слегка ироничной. Именно этим обстоятельством вызвано большое количество негативных и нейтральных отзывов.

 На мой взгляд, это не повод ругать данный проект. Фильм выдержан в едином стиле от начала до конца и не фальшивит ни в одной сцене. Хорошая, для комедий, актерская игра, интересный, развивающийся сюжет, достойная графика, трудно найти повод, что бы придраться по этой части. Разве, что концовка немного скомканная и победа над нацистами получилась слишком быстрой, космического блицкрига в их исполнении мы не увидели. Ну и в сцене с Финляндией, которая единственная соблюдает международные правила, присутствует небольшой плагиат, нечто подобное было в одной из серий Южного парка, вышедшей раньше. Но именно в этой сцене раскрывается основная мысль фильма. Она заключается в том, что люди, которые хотят просто спокойно жить по правилам, никому ничего не навязывая, всегда будут вынуждены страдать из за тех, у кого шило в одном месте, которые хотят устраивать революции, передел мира  и новый порядок. Это показано в сценах бомбардировок Нью Йорка и немецкой колонии на Луне. Хорошая идея поданная в хорошем фильме.

В итоге смотрим кино, улыбаемся и ждем когда выйдут 'Женщины оборотни сс'.

7 из 10