Очаровательна Рижская киностудия в своей, если хотите, экономичности. Не сильно варьирующийся набор актеров, режиссеров, наверное, двое (ну, может быть, трое). А композитор так вообще один. Естественно, Раймонд Паулс. И сильно преобладали в общем объеме выпускаемой продукции детективы. Разумеется, из жизни загнивающего капитализма. Наиболее известен «Мираж».

«Смерть под парусом» тоже по-своему интересен. На яхте, где собрались представители как бы высшего общества, убит ее капитан и владелец Роджер Миллс. На борт для раскрытия преступления прибывают деревенский сыщик-профессионал и лондонский сыщик-любитель. В ходе расследования вскрываются все тайные и явные пороки убитого и его гостей. Элементы роскошной жизни тоже на месте – богатый загородный дом, вино, женщины, секс, понятное дело. По идее внутренний нерв фильма в жестких противоречиях капиталистического мира, где даже в медицине правят бездарные и циничные дельцы. Но сладкая жизнь манит сильнее – уж очень она обаятельна, несмотря на трагический финал. Может, так латыши выражали уже тогда свое стремление попасть в НАТО и ЕС?

Ну да отвлеклись немного. Теперь о главном – смотреть или не смотреть? Смотреть, конечно. Детективная интрига на месте, актеры играют неплохо, маэстро Паулс в комментариях не нуждается. И, слава богу, без юмора тоже не обошлось – жизнь-то ведь продолжается. 

7 из 10