Даже не удивительно что при большом успехе первого фильма, создатели решили сделать продолжение, только на этот раз режиссером стал Роберт Клэйн сценарист обоих фильмов. 

Казалось бы Берни уже мертв как он может быть в продолжении, но Роберт Клэйн придумал пусть и не очень закрученный, но все же интересный сюжет с поиском спрятанного клада. Что и дало нам возможность лицезреть восхитительного покойника Берни, над которым в этой части будут издеваться похлеще чем в первой.

К великому сожалению фильм не дотягивает до 1 части. И виной всему вторичность, нет той новизны бывшей в первом фильме, уровень шуток упал, да и этот раздражающий бред Вуду. Вроде бы все продолжение загублено, но несколько оригинальных идей, и довольно веселых моментов, немного вытягивают этот фильм в категорию на 1 раз, но после этого раза все равно остается какой-то осадок.  

Возможно благодаря тому что фильм я впервые посмотрел также годах в 90х, я за воспоминания ставлю ему

7 из 10