Он был ходячим ещё до того, как это стало мейнстримом!

(от автора)

«Уикенд у Бёрни 2» - фильм Роберта Клейна. Сиквел вышел спустя три года после того, как его прародитель насмешил зрителей. В числе тех зрителей был и я. И мне вторая часть понравилась уже не так, как первая. Супротив обещаниям. Но тоже была хороша. 

Тут, значит, замешана магия Вуду. Колдунья прознала про дела Бёрни Ломакса, когда тот ещё при жизни намутил с теми самыми миллионами, о которых шла речь в первой части. 

Параллельно ребята из приквела – Ларри и Ричард – узнают о ячейке в банке на имя Бёрни. Они проворачивают авантюру, тем более, кто смотрел предшествующий этой части фильм, тот знает, что им не впервой. Они отправляются на острова, предварительно выкрав тело из морга. 

А сторонники Вуду, тем временем, уже нашли способ воскресить мертвеца. Только эксперимент пошёл не так, и Бёрни мог двигаться только, когда играет музыка…

… Вроде как всё так наивно и по-детски. Но как-то вдруг я обнаружил сегодня, что не так-то всё и плохо. Даже очень вполне себе неплохо!.. 

Красивые пейзажные места показаны здесь. Да, появилась сказочность в повествовании. Но я не против. Главное, что приколами не обделили. Поглядеть за тем, как музыка выключалась, и Бёрни падал снова замертво – дорогого стоит! Да и кроме того, по сюжету это нововведение с Бёрни должно было стать сюрпризом для Ларри и Ричарда. Ребятам не привыкать выдавать их усопшего босса за живого, но что будет, когда они узнают, что их «попутчик» стал бесконтрольным!..

…Что ещё стало заметным отличием от первой части? Убрали со сцены Гвен. И жаль, что без объяснений. Это произошло между частями. И к этому не вернулись. 

А главное, что ещё и третья часть планировалась! Вот, что они там хотели показать? Уже вторая – это и так выжимки. Она получилась слабее первой. Уже то хорошо, что не сильно опустилась планка. И нельзя, по-моему, считать, что сиквел упал в грязь лицом. На том я и закругляюсь…

Приятного просмотра!

8 из 10