Мохнатики – это забавная комедия с куклами в главных ролях. Но нет, она далеко не детская , как вы могли подумать. Это сериал, просто переполненный черным юмором, здесь очень много шуток “ниже пояса”, что совершенно его не портит, а наоборот создает абсолютно уникальную атмосферу, такую, как например в фильме “Очень страшное кино”.

Половина сериала – это пародии на всем известные кинохиты. Покажут здесь и Индиану Джонса, и помесь реперских фильмов, и искрометные сценки в стиле трэш-ужастика. Причем в своем собственном стиле. Оставшиеся же серии больше похожи на типичный ситком, где главные герои постоянно попадают в забавные и интересные истории. 

Каждый из  персонажей здесь обладает ярким характером. Лапиньо – эдакий распутник, магнит для женщин. Он очень популярный диджей и самый удачливый среди троицы друзей. Эд – лентяй и грубиян. Он слушает тяжелый металл и постоянно смотрит фильмы ужасов. Ну, и  Мэрвин – сексуально озабоченная кукла, обладающая мягким и прислужливым характером. Это трио, будучи собранным вместе, начинает творить такие вещи, что любой бандитский фильм просто отдыхает. 

Забавный, откровенный, оригинальный комедийный сериал.

8 из 10