Я люблю этот фильм! Светлое и позитивное творение Теда Котчеффа (1 часть) и Роберта Клейна (2 часть), несмотря на черный юмор. В этом, наверное, парадокс фильма. Кто бы мог подумать, что труп может быть в центре внимания во всем фильме! Что мы и наблюдаем на протяжении двух частей. Наверное, сейчас я бы уже не смогла смотреть многоголосный дублированный перевод. Тот один переводчик лет 15 назад сделал это настолько классно, что у других так не получится!

Сейчас редко встретишь комедии, которые не отпугивают своим шаблоном и сексуальными сценами. И 1 и 2 части одинаково радуют зрителей. В моей семье до сих пор ходят фразы из фильма 'Уик-Энда'. 

Чудесные мелодии 'Kumm a Klele', 'Hot and cold', 'Island girl' есть в моем телефоне и особенно холодной зимой согревают теплыми южными нотками.

8 из 10