Неспешная и достаточно короткая по своему хронометражу лента французского режиссера Рашида Бушареба «Река Лондон» вновь подтвердила профессионализм, и умение режиссера снимать картины на грани фола. 

Центром событий картины становятся родители двух студентов, которые, по всем догадкам стали жертвами терактов в Лондоне в 2005 году. Столь циничная и острая тема ни сколько не смутила режиссера, который сумел снять очень грустную драму, с элементами детектива. 

Не богатый по своим событиям, дислокациями съемок, диалогами главных персонаж фильм «Река Лондон» очень насыщен целой гаммой чувств для восприятия зрителю. Двое родителей в сильном исполнении актеров Бренды Блетин и Сотиги Куяте, представляют собой разные религиозные группы, но объединенные горем, находят силы к пониманию, дружбе, и состраданию. 

Картина, несмотря на свою простоту и манере авторского кино, очень насыщена мелкими и незаметными на первый взгляд моментами, которые так или иначе подталкивают на зрителя на жизненные размышления.

Фильм понравился, как по своей задумке, так и в своем техническом исполнении. Фильм сродни своему названию, проходит под плавное течение музыкального сопровождение Армана Амара, ну а появление актеров Рошди Зем, Сами Буажила подтверждает в очередной раз их отличный тандем с режиссером Рашидом Бушареб.

8 из 10