Аннотация к фильму даже на треть не отражает его сути.

Перед зрителем разворачивается краткий отрезок жизни одной семьи, матери - писательницы, великовозрастного  маменькиного сынка и его жены, серой, заурядной, но только на первый взгляд, машинистки. Женщины приезжают в деревню, где Катя, главная героиня фильма, встречает Сергея, плотника. Встречает и влюбляется...

Сюжет банален и представляет собой интерпретацию, впрочем, довольно вольную, повести Лескова 'Леди Макбет Мценского уезда'. Подано приятно, но без лишних красивостей, жизненно и с сумасшедшинкой, какую привносит героиня Ингеборги.

Актерский состав, надо отметить, подобран превосходно. Дапкунайте играет совсем непривычную для себя роль невзрачной барышни, которая ей более чем удается, а Машков прекрасно исполнил роль эдакого 'мачо на деревне', которого вроде и жалко, а вроде и нет, потому что неприятный характер.

И если русские фильмы, рассчитанные на широкую аудиторию смотреть в последнее время практически невозможно, то подобные едва ли не артхаусные, ленты поддерживают остатки веры в отечественный кинематограф.