Встречайте: Джеральд и Хелен Гуд, парочка вегетарианцев, которые растят двух подростков. Джеральд, худощавый администратор колледжа, и Хелен, местная активистка, враждующая с местной задирой. Упорно всей семьей уничтожают свой углеродный след с планеты: они веганы, ездят на гибридном автомобиле и утилизируют отходы. Даже собака по кличке Че тоже веган. Но Че не очень подвергся их обработке, и пока хозяева не видят, Че с большим удовольствием поедает местных животных.

Семейство Гудов со всеми своим пунктами, считают борцов за права животных чокнутыми.

Они пытаются быть лучше, но у них это не очень получается.

Интересный мультфильм.

8 из 10