Тихие вечера на подмосковной даче. Такая же тихая невыразительная жизнь и у Катеньки Измайловой. Всё её окружение – инфантильный муж и его деспотичная мать-писательница, при которой снохе приходится исполнять роль секретарши, набивающей на машинке новый свекровин роман, страница за страницей. Но вот однажды в их загородном доме появляется плотник Сергей. С этого момента жизнь Катеньки начинает стремительно катиться под откос - в ритме конвульсивных сокращений запоздало пробуженной и потому теперь такой ненасытной матки…

Взяв за основу хрестоматийный криминальный сюжет, адаптирующий лесковскую «Леди Макбет…» к современным реалиям, пригласив на роль Катеньки музу молодой российской режиссуры – утончённую Ингеборгу Дапкунайте, а на роль любовника-мачо Владимира Машкова – первого брутального секс-символа новой эпохи, задействовав под это дело основательный французский капитал, «самый модный российский режиссёр 1990-х» Валерий Тодоровский в своём втором, обыкновенно самом сложном, фильме доказал неслучайность своей причастности к европейскому киномейнстриму. 

И хотя «Подмосковные вечера» уже не обнаруживают очевидных признаков «манифеста нового российского кино» (каковым был наречен предыдущий фильм Тодоровского - «Любовь», 1991), эта картина наверняка заинтригует тех зрителей, что предпочитают строгость жанровой модели и отточено-выверенный профессионализм расхристанной неуемности эмоций и роковых страстей. В отличие от Романа Балаяна, за пять лет до этого снявшего «каноническую» «Леди Макбет Мценского уезда», Тодоровский-младший создал новое русское кино из старых добрых жанровых шаблонов, каждым кадром показывая, что хорошо знает творчество Хичкока, Трюффо и иже с ними...

Благодаря стильному изложению кровавый сюжет с двойным убийством не оборачивается беспросветной русской бытовой чернухой, а обретает холодноватый европеизированный лоск. Это качественно выделяет фильм на фоне невзрачного в целом пейзажа российского кино середины 1990-х и безболезненно вписывает в ландшафт кино французского, где в 1970-х-80-х «чёрный триллер» был едва ли не господствующим жанром.

Кроме того, «Подмосковные вечера» максимально очищены от социума. Действие разворачивается в некой почти условной среде: временные ориентиры до такой степени размыты, что нельзя с однозначностью установить, в какой конкретный исторический период происходят события. И если бы герои не изъяснялись по-русски, а в названии не указывалось месторасположение, то любовная история носила бы чисто интернациональный характер. 

Основным побудительным мотивом преступления становится проявление неконтролируемых чувств Катеньки, возникших на почве пробудившегося либидо. Ключевой любовно-эротический эпизод фильма, происходящий традиционно для нашего кино - на подоконнике (как в «Такси-блюз», например) – уже не просто обозначил, но и закрепил национальную специфику грубого секса по-русски, куда более «волнительного», в отличие от вялотекущих и субтильных французских соитий.

Этого, правда, нельзя сказать про историю в целом. Томная меланхолия и гремучий морок способны взволновать разве что изощренный эстетов, которых больше заботит безупречно выверенная картинка, нежели эмоции и психология. И судя по стабильному успеху фильма на самых престижных фестивалях, чувственная созерцательность ленты оказалось близка не столько российской публике, сколько зарубежному истеблишменту.

Прорубая окно в Европу, Тодоровский-джуниор осознано отказывался от метафизического груза классической литературы и ограничивался строгими рамками кино-жанра. И если после «Подмосковных вечеров» он ещё не стал законченным классиком, то, во всяком случае, проявил себя как «первый ученик» - ещё не автор с большой буквы, но уже уверенный и знающий свое дело профи.