Фильм действительно очень неспешный, но смотреть его не скучно. Хорошо подобрана музыка. Из всего актерского состава широкому кругу зрителей скорее всего известна только Бренда Блетин ('Четверо похорон и одна свадьба', 'Гордость и предубеждение', 'Искупление'), которая и здесь отлично сыграла, у нее интересный персонаж - женщина, которая поняла, что ничего не знает о том, какой человек ее дочь и что происходит в ее жизни, только когда та пропала. 

Очень мощно выступил Сотиги Куяте, колоритный и харизматичный актер, без него фильм смотрелся бы намного бледнее. Печально, что это была его последняя роль, но он закончил свою карьеру и долгий жизненный путь главной ролью в хорошем фильме, и мы запомним его таким.

7 из 10