Этот фильм – вольное переложение лесковской повести о знаменитой Леди Макбет Мценского уезда. Из литературного произведения XIX века Валерий Тодоровский взял за основу своего кинофильма сюжет о внезапно вспыхнувшей страсти между замужней Катериной и плотником Сергеем. Этого было достаточно для того, чтобы «такая любовь» заинтересовала зрителя. Кстати, имена героев  режиссер  решил не менять и оставил такими, какими они были у Лескова. 

Действие кинокартины происходит в Подмосковье, на шикарной даче известной писательницы (Алиса Фрейндлих), которая заканчивает  работу над очередным романом. Катя (Ингеборга Дапкунайте), ее невестка, тоже не сидит без дела, она занимается перепечатыванием рукописей нового произведения. Все бы ничего, но появление  красивого плотника Сергея (Владимир Машков) меняет уклад размеренной и тихой жизни этой семьи. Катюша не может адекватно воспринимать реальность, печатать полноценно роман, она витает в облаках, – она влюбилась так, как может влюбиться женщина впервые в жизни. 

Семейная жизнь этой серой, скромной, не имеющей своего мнения, тихони абсолютно лишена счастья. Да, Катя замужем за сыном (Александр Феклистов) успешной женщины, но в ее сердце нет любви, нежности к этому человеку. Такое ощущение, что в семье Измайловых она чувствует себя забитой, как будто ей сделали одолжение, дав свою фамилию. Свекровь ее явно презирает, но относится снисходительно из-за сына. К тому же, Катя отрабатывает свое проживание и семейный статус  в качестве помощницы по написанию романов.

Есть такое мнение, что именно женщина может придумать самое изощренное убийство, что только женщина способна сотворить самое великое зло. По мере развития сюжета отчетливо видно, как меняется характер, внутренний мир и сама жизнь главной героини. Она становится одержима своей страстью к Сергею. Назвать любовью то, что происходит между этими мужчиной и женщиной, просто невозможно. Катя сделает свой выбор, забудет о человечности, озлобится на весь мир. Бедной женщине нужно будет только одно – присутствие Сергея рядом. 

Владимир Машков идеально справился с ролью страстного, грубоватого и ветреного ловеласа деревенского пошиба. Сергей, как и подобает настоящему мачо, не стал ходить вокруг да около, он просто, нагло и без вопросов взял свою «новую жертву» и покорил своим мужским началом. Само собой Катерина не смогла устоять от таких чар соблазнителя.

Хочется также отметить актерскую игру Ингеборги Дапкунайте. В «Подмосковных вечерах» актриса смотрится по-другому (дело даже не во внешности, прическе и цвете волос). Героиня, которую исполнила Ингеборга Дапкунайте, настолько многогранна и одновременно проста, что вызывает спектр самых противоречивых эмоций и чувств.

Этот фильм снят по-европейски, от советского кино здесь почти ничего нет. В кинокартине много тревожной и трагической музыки, которая не предвещает хорошего финала и счастливой жизни для главных героев. Даже в сценах страсти много мрачности. Вообще вся киноистория соткана из темных тонов, а сцена с закапыванием трупа в дождливую ночь снята в лучших традициях подобного жанра.

Этот фильм, безусловно, отсылает к своему литературному первоисточнику и блестяще снятой балаяновской киноверсии «Леди Макбет Мценского уезда». В фильме Валерия Тодоровского много своего, но это нисколько не испортило истории о роковом влечении женщины, породившем зло, отчаяние и отмщение.

Очень сильный фильм, один из лучших в кинотворчестве Валерия Тодоровского.

10 из 10