Фильмы о расовой и религиозной нетерпимости бывают разными, конечно, но, подавляющее большинство из них, непосредственно описывает разные степени этой самой нетерпимости, с обязательным осознанием своих ошибок носителем последней. От такой схемы никуда не денешься, ибо такие ленты, в первую очередь — воспитательные, а воспитывать и поощрять что-либо негативное — удел идейного кино того или иного радикального учения. «Река Лондон» не из такого теста.

«Река Лондон» сделана из теста неспешного и в меру напряженного сопереживания или просто наблюдения за парой людей, чьи близкие возможно стали жертвами самого масштабного теракта 2005-го года в Лондоне, содеянного четырьмя последователями ислама.

В центре повествования два разных человека. Отличия их обостряются естественным образом, после теракта. Ибо один из них — женщина, коренная англичанка, дочь которой переехала несколько лет назад в Лондон и после взрывов перестала отвечать на телефонные звонки. Второй — мужчина, француз африканского происхождения, мусульманин, последний раз видевший своего сына пятнадцать лет назад, от чего найти его в Лондоне ещё труднее.

Пути судьбы непредсказуемы, и трагедия сводит двух людей в их поисках своих детей.

Фильм, по большей части, не предлагает зрителю осуждать религиозную неприязнь. Он просто показывает, как это может бессмысленно выглядеть со стороны, включая и само насилие. То есть, по сути, ничего нового фильм не показал, но это отнюдь не уменьшает актуальности темы. Уж лучше обилие таких фильмов, чем миллион лент с американскими гениталиями.

Исходя из воспитательно-притчевого характера фильма, в нём можно заметить некие преувеличения и бросающиеся в глаза намёки на фразу «не все они такие». Очень контрастно, как по мне, подрывникам-камикадзе противопоставляются десятки любезных мусульман, которые поддерживают людей, чьи близкие могли стать или стали жертвами, и даже помогают вставить запасной аккумулятор в севший мобильный телефон. Вроде бы и ничего необычного, но почему-то слишком заметно, если вспомнить об исключительно эмигрантском и не исконно английским наполнением второстепенных персонажей.

Приятной особенностью «Река Лондон» оказалась операторская работа. Более дюжины очень качественных композиций.

Также стоит отметить звук. Он очень жизненный, никакой фальши или чрезмерной обработки. Всё очень гармонично, но не настолько, чтобы затмить собой всё остальное. Картинка и звук просто вписываются в ленту и не пытаются выделиться в нечто независимое.

Странным образом, известная кино-награда обошла Бренду Блетин, и досталась «мусульманину». По правде говоря, она заслужила её больше.

Подводя итоги, стоит вспомнить о:

- актуальной, хоть и не новой теме религиозной нетерпимости;

- неспешной форме повествования;

- качественной операторской работе и работе композитора на пару со звукорежиссером;

- впечатляющее актёрское исполнение как минимум одной из главных ролей.

7 из 10 

Я получил удовольствие от просмотра. Не спеша, прислушиваясь и присматриваясь, но получил.