Пришел я, значится, вечером домой - усталый, голодный, в общем, как обычно. Ну, думаю, сейчас поем и спать, включил за ужином телик - и...и так час с лишним и просидел перед экраном. Почему? Потому что, шел 'Смертельный ринг'!

О чем, собственно, фильм?

Крутой парень - главный герой, а по совместительству блюститель закона под прикрытием садится в тюрьму, дабы изобличить коррумпированное руководство (точно не знаю, потому как смотрел не с начала). Посидев немножко, он 'случайно' оказывается вовлечен в подпольные бои на смерть. Ну и так далее по законам жанра - беззащитная семья, верный друг, убитый товарищ, главные злодеи в лице директора тюрьмы и его лучшего бойца - вроде, ничего не забыл.

Собственно, сюжет как видим, не нов, не напрягаясь можно назвать еще 5-6 фильмов про тюремные бои, тут вам и Ван Дамм и Оливье Грюнер в главных ролях и еще несколько менее известных личностей, короче - на любой вкус.

Конечно, сложно поразить зрителя, который смотрел хотя бы пару подобных фильмов, но создатели Ринга и не стали пытаться это сделать, снимали по канонам жанра, особо не выпендриваясь. Тут, конечно, нет голливудских звезд ни первой, ни, даже, второй величины, и умопомрачительных спецэффектов и трюков вы тоже не найдете, но с другой стороны, этот фильм снимался для тв а не для большого кино, соответственно, и бюджет меньше, а для тв-шного бюджета, в фильме есть все что надо для поддержания у зрителя интереса. 

В итоге, на мой взгляд, получилось вполне приличное кино. Нет, вы, конечно, не побежите к телефону после просмотра сообщать друзьям о только что просмотренном шедевре, но если вам захотелось вдруг посмотреть старый добрый простоватый боевичок с мордобоем, то это ваш выбор.

8 из 10