В сравнении с оригинальной мангой героев Zettai Kareshi «состарили» и вместо школы заставили ходить на работу. Но при этом цензурной тряпочкой подтерли все смущающие моменты, и даже секс заменили скромным поцелуем. 

И все же история, получив экранизацию, стала более вменяемой. Напрягающий порой в седзе излишек красавцев и красавиц на страницу манги в дораме был сведен до приемлемого количества: привлекательные главные персонажи и не отталкивающие второстепенные. Также справедливая  рука сценариста добавила мозгов главное героине, облагородила подругу-злодейку и, спасибо огромное, придала ZK больше реализма. Вместо шикарных мангашных хором, в которых школьница живет одна-одинешенька, пока родители отдыхают за морем-океаном, в сериале - скромная квартирка и папа-провинциал, навещающий дочку с коробкой собственноручно выращенной морковки. 

«Может ли машина чувствовать?», «можно ли полюбить робота?», - хотя герои и задаются подобными вопросами, но ни трагизма, ни моральной дилеммы, ни азимовских размышлений здесь не дождешься. Это, в первую очередь романтическая комедия с кулинарным оттенком. А конфликтующие стороны в любовном треугольнике неплохо ладят друг с другом. 

Забавная, интересная, и даже немного грустная дорама с примелькавшимися актерами. Не ждите от нее откровений – просто отдыхайте.