Сериал, при просмотре которого у меня эмоции зашкаливали в своём огромном количестве. Уж не могу перечислить, как сильно меня всё это растрогало. Я и визжала, и смеялась, и много раз плакала от переизбытка чувств. Да, это действительно идеальный сериал про идеального парня-робота и его попытку завоевать сердце импульсивной девушки-человека. 

Сам по себе, сериал похож на мультик-аниме, разве что герои - живые люди. Много-много юмора, смешных ситуаций, однако и жизненных моментов не меньше. Самое странное, что я тоже будущий кондитер, а сериал оказался полностью по этой теме, рассказывает про девушку-кондитера Рико, ну а дальше про её жизнь и всё что с этим связано. 'Вкус, который заставляет улыбаться', и ещё много отличных фраз из этого сериала, которые я в будущем обязательно вспомню по долгу кондитерской карьеры.

Идеальный актёрский состав, от которого у меня захватывало дыхание. Для меня все японцы крайне симпатичные, но этот сериал - настоящий подарок! Один только персонаж Асамото Соши чего заслуживает, глаз от него оторвать не могу... Очень хорошенькая Идзава Рико, и робот Найт. Люди, на которых смотришь и душа поёт от восторга. Я, как настоящая девушка, поддалась всей этой внешней магии и буквально влюбилась в каждую серию фильма. 

Много-много эмоций, хороших выводов и умнейших умозаключений получила от сериала 'Идеальный парень'. Теперь это один из моих любимых японских сериалов, в отдельных случаях буду его разбирать на цитаты. 

Okaeri I'm home hitokoto de mitasareru kokoro
Okaeri sweet home kaeru basho ai wo arigatou
Sweet home... (строки из финальной песни, от которой я автоматически теперь улыбаюсь и радуюсь жизни).

Оценка самая высшая!

10 из 10