Идзава Рико сначала показалась мне довольно милой, но глуповатой девушкой. Даже было очень жаль, что ей так не везет в любви. Я даже не понимала, почему ее называют 'тяжелой'. Но вскоре и для этой девушки нашлись ухажеры.

Я довольно эмоциональна при просмотре дорам. Эту смотрела с особенным вниманием, переживая за главных героев и сочувствуя второстепенным. Были моменты, когда я смеялась в голос или тихо плакала, стыдясь своей эмоциональности. Но это того стоило, ведь «Zettai kareshi» - дорама про настоящего идеального парня, который старается завоевать сердце 'тяжелой' девушки.

Хочу обратить внимание на актерский состав. Хоть мой любимый актер Мезушима Хиро играет роль не идеального парня, но он отлично справился с ролью ленивого, безответственного, но чувствительного и преданного человека, а если быть проще, то с ролью Соши.

А роль идеального парня-робота сыграл  Хаями Мокомити. Это моя первая встреча с актером, но я обязательно намерена посмотреть другие дорамы с его участием. В этой дораме он сыграл самую главную роль. Робот-возлюбленный, который сначала работал лишь по программе, но после преодолел множество трудностей в достижении своей цели и обрел собственный разум. Довольно мило, не правда ли? Его персонажу, Найто, придется очень постараться, чтобы осчастливить свою возлюбленную Рико. 

Люди не могут поверить в любовь, а тут девушка бросает все, к чему так давно стремилась ради обычного робота. Хотя нет, вру, какой он обычный, какой он робот? Ради идеального парня!

Много интересных актеров, превосходная игра и отличный сюжет, который заставляет пережить множество эмоций. Удачного просмотра. ^__^