'Zettai kareshi' - дорама, в которую невозможно не влюбиться! Чудесная, прекрасная, милая, наивная, чистая - эпитетов можно подобрать море!

На протяжении всего сериала я плакала и смеялась вместе с главными героями. И, конечно, не пожалела времени потраченного на просмотр! Во-первых, сюжет - необычный, даже не смотря на существующие аналоги (например, 'Моя девушка - киборг'). Во-вторых, актеры - прекрасные. Лично мне очень понравились наивная Рико, идеальный Найто и красивый Соши. В-третьих, тема нереальной любви робота к девушке завораживает по - настоящему сильно! В-четвертых, никаких отрицательных эмоций, наоборот, много всего  сладкого и романтичного!

Идзава Рико, как и любая другая девушка, мечтает о принце на белом коне, однако судьба частенько 'обламывает' ее чистые помыслы. Как найти настоящую любовь и можно ли обрести счастье навсегда с одним - единственным человеком?  Ответы Рико решает найти в лице купленного ей робота - возлюбленного, Найто. 

Найто - 'идеальный парень'. Он искренне любит Рико, защищает ее, поддерживает во всем и не дает скучать. О таком, наверное, грезит любая... 'Бытовая техника с горячим сердцем' - ошибка ученого или достижение самого Найта? Сможет ли он конкурировать с реальным человеком и заменить его совсем?

 В жизни не существует ничего и никого идеального. Однако дорама это опровергает. Идеален робот с сердцем из железа, которое при этом способно искренне чувствовать любовь...

Я думаю 'Zettai kareshi' вам обязательно понравится! Так что приятного просмотра =)