Идзава Рико - крайне неудачливая в любовных делах симпатичная девушка. Уж слишком много внимания она уделяет таким мелочам, на которые все прочие не обращают внимания, делая далеко идущие выводы. Обладая изрядной долей романтизма, она в конце концов остается в гордом одиночестве. И тут ей предлагают поучаствовать в эксперименте - попробовать новую разработку секретной корпорации под названием 'Идеальный парень'. Девушка и не ожидала, какую подлянку ей устроят и поэтому пришла в ужас от посылки, в которой оказался робот красоты неописуемой, да еще и запрограммированный в соответствии с ее представлениями об идеальном парне.

---

Для тех, кто хочет посмотреть на симпатяшных молодых людей - самое то. Хаями Мoкoмити увидела впервые, а вот с Мидзусима Хирo знакома еще по сериалу 'Дворецкий Мэй-чан', где он был совершенно в другом амплуа. Здесь же - ленивый всклокоченный мальчишка, сильно напоминающий персонажа Мацумото Джуна из сериала 'Цветочки после ягодок'.

Первая половина сериала проходит довольно весело, но к середине уже начинаешь уставать. Правда, ближе к концу сериал набирает обороты и уже досматривала его не отрываясь от экрана.

Подарки/находки в виде человекоподобных роботов мы уже заценили в аниме, некоторые из которых стали классикой. А вот дорама такая попалась мне впервые. На красивого мальчика можно смотреть долго и с удовольствием. Правда, 11 серий я бы не выдержала. Поэтому создатели 'Идеального парня' очень удачно разбавили с 'карьерой' в кулинарном мастерстве главной героини, ввели линию богатенького-сыночка-лентяя с очень-хорошим-и-работящим-старшим-братом, разбавили ревностью и всякими пакостями, ввели фрика в виде хозяйки дома, в котором снимает квартиру Рико и много-много чего еще. Так что радует не только картинка, но и сюжет.

Оценка - 8 из 10