Пьеса была написана Александром Вампиловым еще в 60-е, но и тут, в период раскола огромной страны, выглядит очень злободневно. Это, конечно же, трагикомедия, иного трудно было ожидать от мастера социальной сатиры, умевшего видеть пороки, слабости и терзания. 

Смешно и жутко показана дурь, цинизм и душевность, причем последнее из перечисленных качеств мы проявляем к случайным знакомым все реже.

Длительность фильма всего полчаса, в нем снимались знаменитые актеры, все участники хорошо справились с задачами, созданные образы очень органичны.

'В одну сторону повел - рубль...'.

9.5 из 10