Конец девяностых. Бывшие агенты 'Моссада', супруги Рейчел и Стефан, пожинают плоды былой славы. Чуть более тридцати лет назад, в Берлине, им удалось найти и обезвредить опасного нацистского преступника, известного общественности как 'хирург из Биркенау', о чем сегодня красноречиво свидетельствуют страницы документального романа, написанного дочерью Рейчел со слов матери. Однако, в пыльном шкафу этой (уже успевшей стать предметом национальной гордости) истории, спрятан внушительный скелет, и в ближайшее время он, похоже, планирует вывалиться наружу...

С самых первых минут 'Расплаты' (голливудского ремейка никому вроде бы не нужного израильского триллера) становится очевидно, что руку к написанию сценария в настоящем случае приложил Мэттью Вон ('Пипец', 'Люди Икс: Первый класс'). Не в силах справиться с муками совести, один из героев (в оригинале дрожащей рукой пустивший себе пулю в висок) буквально на вступительных титрах новой версии бросается под самосвал; едва обосновавшись в конспиративной квартире, агенты начинают тренировки по рукопашному бою; микрофотоаппарат спрятан уже не в винтажную зажигалку, но в нашейный кулон очаровательной юной разведчицы - все излюбленные британцем рифмовки эстетичного и практичного, изысканного и жестокого пребывают на местах. Пожалуй, именно такого подхода (достаточно брутального, сконцентрированного в первую очередь на деталях порученного трем молодым мстителям задания - в определенный момент кино и вовсе превращается в какую-то военную стрелялку от третьего лица) не хватало взятой за основу картине, чтобы казаться не просто занимательной, но и чуть более живой, жанровой, в конце концов, кинематографичной - лишенной приторного сериального флёра.

Тем не менее, переосмысливая постановку боевых и дознавательных эпизодов, авторы ремейка таким образом меняют и оcновной угол зрения на описываемые события, по-своему расставляют идейные акценты. Голливудская 'Расплата' - это кино уже не столько о неминуемом возмездии, в результате которого сильный нацист с глазу на глаз уступает слабому еврею (концепция не самая глупая, к тому же предельно простая и удобная, чтобы нанизывать на нее любые бада-бумы), сколько шпионская мелодрама про двух пацанов, для которых вечные попытки поделить одну девчонку оказались не менее томительны, чем пронесенный через всю сознательную жизнь груз лжи во благо. Впрочем, сугубо зрительски ничто не мешает рассматривать материал в качестве эдакого легкого артистического спарринга между боевой старушкой Миррен и не так давно открытой миру Маликом красавицей Честейн, и надо признать, что на фоне общего мискастинга (Эдгар Зельге пару лет назад устрашал одним только взглядом, а местного дедушку-злодея хочется попробовать уничтожить, просто на него подув) подобный ракурс представляется куда более увлекательным, чем все остальные.

7 из 10