Времена меняются. Если раньше огромным успехом пользовалось творчество чисто коммерческих режиссеров, то сейчас, оно дошло до определенного упадка. В пору того, что зрители насытились обычной формулой обычного блокбастера, стало модно привлекать в коммерческие продукты авторских режиссеров. Что позволяет скрестить динамику и зрелищность коммерческого кино с умным содержанием авторского. Пока что, это правило действует в поле зрения различных блокбастеров и уже отлично себя зарекомендовало в творчестве Кристофера Нолана, перезапуска Бондианы и так далее. Оскроносный режиссер Джон Мэдден же, решил поступить иначе. В целом, этот фильм схож по тематике с лентой “Шпион Выйди Вон”, который мне очень сильно дался при просмотре. Этот же фильм в отличии от него, этот фильм выделяется как настоящий коммерческий продукт. Но не тут то было. После провала своего “Киллера”, Мэдден нуждался в сильном проекте и этот проект стал таковым. Мэдден смог снять очень сильный и крепкий авторский фильм.

При этом, умудрившись обогатить картинку эдакой динамикой и нескольким количеством действительно зрелищных моментов. От этого, целостность и полноценность проекта не пострадала. Разве что, фильм начал смотреться острее и не только как обычная шпионская драма. Небольшое количество экшн сцен сняты очень эффектно. Будь это момент побега после неудачного исхода операции, или же момент противостояния Рейчел Сингер с Дитером Фогелем как в молодой, так и пожилой период. Все эти сцены явно нацелены на то, что бы сделать фильм более динамичным, зрелищным и эффектным. Что как по мне, является очень важным элементом встряски для любого проекта. При этом не важно, к какому жанру фильм относится.

Похвально то, что Мэдден не превратил фильм в один единый спецэффект и делал ставку на скрытое зрелище. Что больше присуще фильмам на шпионскую тематику. Эдаким достоинством картины стал и достаточно искусно поставленный монтаж. Где Джон основал фильм на сразу двух сюжетных линиях. С одной стороны, сюжет развивался в пору молодости героев и показывал весь процесс спецоперации. С другой же, демонстрируются попытки уже постаревших агентов, забыть о том, что было. Постоянно прыжки в интервале 30 лет вперед и назад, явно обеспечили фильм немалой долей динамики. От чего, режиссерское действие картины никак не отнести к чему либо монотонному, скучному и унылому.

Оригинальный фильм Израильского производства я не смотрел. Так что, оценивать и сравнивать оригинальный фильм с данным римейком, я никак не могу. Могу лишь сказать, что Мэттью Вон зарекомендовавший себя отличным режиссером, оказался вдруг не менее талантливым сценаристом и это радует. Сюжет картины построен очень богато. С одной стороны, сюжет развивается вокруг молодых агентов, которым поручено выкрасть и доставить в Израиль фашистского хирурга. С другой стороны, сюжет крутится вокруг уже пожилых агентов, которые пытаются забыть о том, что случилось на фоне выхода биографической книги о них. Постоянные прыжки от одной сюжетной линии ко второй и с интервалом в 30 лет, явно сделали свое доброе дело. Потому что, для двух часов экранного времени, сюжет мне показался даже чересчур динамичным, бодрым и плотным.

Вон решил прописать историю о бойцах невидимого фронта с более человеческой стороны, нежели с точки зрения их профессиональной деятельности. От чего, фильм стал предельно честнее и откровеннее своих собратьев по тематике. Что не может не радовать. Ведь основа сюжета не в том, что же произошло. А в том, как герои пытаются жить с ложью, которая была придумана для приобретения популярности, возвышения репутации страны и так далее. Каждый сам выбрал для себя мотивы, что бы сделать этот выбор. Таким образом, впечатляет тут несколько сам сюжет, сколько персонажи, которые раскрыты и прописаны просто великолепно. При просмотре ленты, их начинаешь воспринимать как настоящих живых людей и личностей. Отсюда и сам удивляешься, что искренне сопереживаешь каждым их страданиям.

Заметным ободрением для картины стал момент уличения во лжи, где то в середине ленты. Что позволило развернуть фильм с более динамичной и плотной стороны. Так как, если от первой половины больше отдавало элементами авторской ленты, то вторая половина больше проявила себя в качестве коммерческого продукта. Апофеозом всего этого стал роскошно поставленный финал. Где главная мораль картины всплывает на поверхность и находит свой выход ко зрителю. Мораль картины заключается в том, что суметь соврать это пол дела. Одно дело жить с этой ложью. Одних эта ложь превращает в полных сволочей, а других ломает и толкает в пасть смерти. Либо случайной, либо добровольной. Нельзя сказать, что смысл картины заключается в том, что надо всегда говорить правду. Нет. Фильм целится намного выше.

Правильней всего оценивать актерскую игру по возрастным группам актеров. Хелен Мирен, Том Уилкинсон и Кьяран Хайндс сыграли роскошно. Хелен в очередной раз выделала невероятно сильно сыгранную роль. Уилкинсон на неописуемо высокой стороне. А Хайндс смог выдать настолько сильную игру, что легко запомнился при том, что его герою тут отведено всего несколько эпизодов. Куда более “вкусной” можно назвать игру молодого поколения в лице Сэма Уортингтона, Джессики Честейн и Мартона Чокаша. Сэм и Джессика во второй раз сыграли вместе и им достались наиболее интересные персонажи. Сэм с легкостью воплотил очень сложный и глубокий образ своего персонажа. Что так же можно отнести и к игре Честейн, для которой прошедший год стал триумфальным. Обоим не надо было даже говорить, что либо. Игра просчитывалась в их внешности. Еспер Кристенсен же вне всяческих комментарий. Ему удалось создать на экране образ отборного гадёныша.

Томас Ньюман, который частенько обыгрывает одно и тоже звучание, меня тут приятно удивил. Получилась роскошная музыка для триллера. Мелодичная, напряженная, зрелищная и держащая в полном напряжении. Музыка роскошно сочеталась с происходящим на экране действием и именно она управляла общей динамикой всей ленты.

10 из 10

Очень напряженная, динамичная, честная и сильная драма с элементами триллера. Предельно честная лента о человеческих судьбах и о том, что может разрушить их в одночасье. Редкое сочетание зрелищности в авторском кино. Мне фильм взял за живое и именно по этому, рекомендую его посмотреть и вам.