Появившись на экраны почти день в день с новой и последней частью «поттерианы», «Расплата» режиссера Джона Мэддена рискует остаться в тени куда более известного соперника по кинопрокату, но в битве за зрительские симпатии мужчин и женщин, которым сага о юном волшебнике, так сказать «по барабану», именно история о трех молодых работниках спецслужб побеждает хотя бы за счет того, что всю свою серьезность она оправдывает и выбранной тематикой в том числе. 

Также в плюс ленте идут несомненно хорошие актерские работы по созданию образа Рэйчел Сингре. Что Хелен Миррен, что Джессика Честейн сделали все от них зависящее, в полной мере изобразив и без того сложный характер главной героини. Вне всяких сомнений хорош и Еспер Кристенсен в роли известного нацистского преступника. Уортингтон был явно не в своей тарелке, потому как не делал ровным счетом ничего, кроме как ходил с недовольным лицом, а Мартона Чокаша оценивать сложно, ибо персонажа он показал отлично, но такого персонажа, которого все и так знают.

Сюжетная линия, выстроенная по типу взаимосвязи флешбеков и реальности, безусловно, выглядит довольно бодро и свежо, особенно учитывая тот факт, что фильм держит в напряжении не за счет погонь/перестрелок, а в силу исключительно правильно поставленный акцентов в повествовании. Однако любовный треугольник явно диссонирует с прочими компонентами, являясь не столько обузой, сколько неумело обыгранной необходимостью.

Тем не менее, если судить фильм с помощью двух противоположных понятий «да» или «нет», то «Расплате» или лучше сказать «Долгу» следует дать зеленый свет лишь за то, что картина в меру правдива, сильна и честна, что в наше время настоящая редкость.