Очередной фильм на не теряющую своей популярности шпионскую тему оказался на удивление захватывающим, не смотря на отсутствие спецэффектов, прыжков с парашютом с высоты 200 метров и Тома Круза.

В центре сюжета история трех молодых агентов 'Моссада', которые в 60-е годы ведут охоту на скрывшихся от правосудия нацистов. На этот раз их целью оказывается врач-убийца из концлагеря, проводивший во время войны опыты на людях, а теперь мирно трудящийся гинекологом в Восточном Берлине. Действие переносится то в прошлое, то на 30 лет вперед, то есть в 1995 год, когда дочь участницы этой операции решает написать книгу о подвиге своих родителей (так как именно ее мать и отец принимали в ней участие). И вот тут-то и выясняется, что все было не так красиво и героично, как преподносили это агенты, ставшие национальными героями и примером для остальных служащих израильской разведки, а в шкафу у них припрятан скелет, который грозит разрушить и красивую историю, и благополучную жизнь их детей. 

Очень хороши актеры, исполнившие главные роли, но из героев самое яркое впечатление производит Рэчел Зингер, которую сыграли потрясающая Джессика Честейн и великолепная Хэлен Миррен. В который раз убедилась, что они не просто красивые женщины, на которых приятно смотреть, но еще и очень талантливы. 

На самом деле именно судьбе Рэчел уделяется больше всего экранного времени, поскольку она представляет собой нетипичного агента разведки: самая молодая из троицы, единственная девушка среди двух мужчин, оказавшаяся на первом в своей жизни серьезном задании, она проявляет чудеса смелости. Ведь всем известна прописная истина, что смелость состоит не в том, чтобы не бояться, а в том, чтобы бояться и все равно делать то, что должен. А она должна схватить человека, замучившего до смерти сотни, а, может, тысячи людей, но при этом суметь войти к нему в доверие. А как иначе девушка может завязать контакт с гинекологом, кроме как не став его клиенткой? В общем, мужчины, конечно, не поймут, но когда ты находишься в гинекологическом кресле перед человеком, убившим стольких евреев и продолжающего питать к ним лютую ненависть, человеку, который, кажется, видит этих самых евреев насквозь, и сама являешься еврейкой, это по-настоящему жутко. 

Произвел на удивление хорошее впечатление Сэм Уортингтон, которого я до этого времени и актером не могла назвать. То, как ему удалось сыграть мятущегося человека с изломанной и исковерканной судьбой, потерявшего всех близких, но сумевшего сохранить понятие о чести, не может не восхищать. Молчаливая любовь его героя к Рэчел, их взгляды и случайные прикосновения добавили тонкий лиризм этой шпионской истории. 

Мартина Чокаша, сыгравшего молодого Стивена, я практически не помню, хотя он сыграл во множестве просмотренных мной фильмов, но ему всегда доставались эпизодические роли. И вот здесь он, наконец, смог раскрыться во всей красе, сыграв эдакого Дон Жуана, готового на все ради достижения своей цели: будь то продвижение по службе или победа над очередной женщиной. 

И все же, несмотря на тщательную подготовку и помощь со стороны союзников, операция проходит не так, как было задумано. И думаю, основная причина здесь в том, что герои, не смотря на то, что являются разведчиками, остались в первую очередь людьми, в то время как плененный ими нацист как был, так и остался машиной для убийства. Но он не только убийца, он еще и тонкий психолог, способный по одному взгляду определить, что у человека на душе, и вытащить это наружу. В то время как герои, пребывающие под гнетом своего трагического прошлого (интересно, кто бы не был), а также запутавшиеся в своих любовных отношениях, становятся все более рассеянными и оттого безоружными перед его хитростью. 

Фильм в оригинале называется 'Долг', у нас же его перевели как 'Расплата'. Признаться, я не вижу большой разницы, обе версии имеют право на существование. У всех участников этой истории был некий долг, который надо выплатить, не по своей, так по чужой воле, счета, по которым надо заплатить, чтобы восстановить справедливость. Вот об этом, собственно, и фильм, который с чистой совестью могу порекомендовать к просмотру. 

9 из 10