Я с детства люблю сериал «Покемон», поэтому все к нему отдельные мультфильмы смотрю с удовольствием. Данный мультфильм под названием «Покемон: Гиратина и Небесный воин» уносит нас в загадочную историю очередного невероятного приключения Эша и его друзей. Этот мультфильм является часть серий из четырех мультфильмов про покемонов под названием «Алмаз и жемчуг». 

В этой части Эш узнает о существовании искаженного, параллельного мира, который крайне отличается от нашего. В нем живет огромный, летающий покемон Гиратина. Один безумный молодой ученик профессора Ньютона пытается поймать Гиратину и уничтожить ее для своей выгоды, и на фоне этого всего Эш с друзьями знакомится с новым, очаровательным покемоном, напоминающим ежика, и это милое создание является ключом во все этой истории…

Мультфильм снят красочно и закручено, сценарий неплохой, и мне было его интересно смотреть. Новый покемон, напоминающий ежика, был очень милым и забавным. У него был темперамент, поэтому было много смешных с ним сцен. Герой мальчик Эш как всегда отважен и готов к любым испытаниям, чтобы помочь в помощи нуждающимся. Что касается команды «R», им опять не везет, и они случайно попали в искаженный мир, из которого долго не могли выбраться. В мультфильме много неожиданных моментов, и смотрится он с интересом. На фоне красивой природы и огромного ледника строятся настоящие страсти и битвы героев со злым, одержимым преследователем Гиратины. Считаю, что этот очередной мультфильм о приключениях Эша и знакомстве с новыми покемонами, получился неплохой картиной, и всем любителям сериала «Покемон», я этот мультфильм к просмотру рекомендую.

Посмотрите «Покемон: Гиратина и Небесный воин» и Вы попадете в сказочный, невероятный мир покемонов, который хранит в себе много тайн и различных невероятных аспектов, которые Эш с друзьями со временем познает. Мультфильм добрый и милый, и я его оцениваю положительно.

7 из 10