Мрачный, тягучий, местами депрессивный фильм о человеческой совести.  «Совесть, товарищи, это тебе не шлынды брынды! С нею, братцы, жить и умирать»  -  так сказал герой литературного произведения побуждая к революционному подвигу. В «Расплате» речь идет об обратном, подвиг в общепринятом смысле есть, а вот деяний под него нет. И конфликт зиждиться на том, что спустя 30 лет становится известно – недоделанное в прошлом, аукнется в будущем и под угрозу будет поставлена не только собственная честь, но и дальнейшая жизнь детей и внуков, и каждый из героев  для себя делает выбор, как с этим жить. Вот собственно нехитрая завязка фильма, где в течение двух часов с удивительным педантизмом зрителю показывают сам «подвиг», который становится неким векселем, окончательный расчет по которому отсрочен на много лет, но все одно будет предъявлен к оплате.  А пока герои пожинают и греются в лучах славы, в основе которой ложь.

Зритель переносится из Израиля 90-х годов в Восточный Берлин 60-х, затем возвращается в 90-е и снова уносится в 60 е, на которые приходятся самые мрачные сцены взаимоотношения группы Моссада и нацистского преступника, местами очень сложно смотреть и слушать «откровения» нациста, который проводил бесчеловечные опыты над людьми, они как будто уносят зрителя в самые мерзкие уголки нацисткой идеологии. Рахиль и Давид пропускают через себя страдания погибших и замученных людей, в отличие от более циничного Стефана, от того видимо их общение с пленником дается тяжко, что в свою очередь давит им на нервы. Возможно боль за других, плюс давящая атмосфера в доме с нацистом, и не позволяют им быть вместе, не смотря на изначальную симпатию - очень трудно им абстрагироваться от выполнения задания ради своих чувств. Стефан относится к заданию, как к работе, которую надо выполнить и получить заслуженную награду, его харизма довлеет над  Давидом и Рахель, соответственно к захваченному нацистскому хирургу он относится как к объекту работы, не вкладывая эмоции. Еще раз подчеркну – натурализм психологического напряжения в фильме передан с колоссальной правдивостью. Одно неверно  принятое решение (причем совместно, хотя причины у всех разные – страх, карьеризм, чувства) и стало тем векселем, который рано или поздно будет предъявлен к оплате. И вот в этой самой оплате по счетам, на мой взгляд, кроется то, что не сделало фильм бесспорным шедевром, а именно «смазанные» эпизоды настоящего, не доигранные Стефаном моменты и переигранные Дэвидом сцены (тут вина не только и не столько актеров игравших постаревших героев, сколько сценарная недоработка). Это испортило впечатление от просмотра. 

Каждого героя в фильме играет два актера – один в молодости, другой в старости и вот оценки такой игры неоднозначны. Если Сэм Уортингтон сыгравший Давида в молодости выше всяких похвал, то сыгравший его в старости Киаран Хиндс явно не дотягивает до молодого коллеги, его Давид не похож, на жесткого и в то же время переживающего парня. Мартон Чокош игравший молодого Стефана Голда наоборот немного проигрывает Тому Уилкинсону, который воплотил на экране настолько циничного персонажа, готового пожертвовать и другом, и бывшей женой, чтобы ни одно пятно на мундире не появилось, что может даже показаться похожим в своей логике на нациста, которого похищал в Берлине. Возможно это обусловлено не актерами, а режиссерским или сценарным видением. И без вопросов/вариантов лучшими являются Хелен Миррен и Джессика Честейн сыгравшие Рахель. Блистательный дуэт актрис в одном персонаже, если похоронившая чувства в своем сердце Честейн дала себя увлечь в авантюру, показав мотивы своего участия в ней, то Хелен Миррен произвела оплату по векселю так, что ни минуты не сомневаешься в том, что происходило именно так. Констатирую, сыграли обе великолепно – даже полу моменты (такие как стиль общения с нацистским преступником на тему бесплодности его жены, или особенности общения в украинской больнице)  не остались у них без внимания. 

И как уже сказал выше сценарные недоработки не позволили мне отнести фильм к отличным работам, но фильм точно не проходной, во многом касающийся вечных ценностей, с прекрасными актерами, очень натуралистической атмосферой (к слову не всем подобное по вкусу может прийтись, когда приходится наблюдать на экране не действо, а  слушать зловещую тишину) узкого мирка квартиры, и не оставляющем равнодушным финалом. Если так можно сказать «Расплата» получилась камерным фильмом, где психологические моменты превалируют над самим действом.

8 из 10