Цель: нацистский преступник, хирург

Задание: найти и отдать суду

Кто: Рэйчел, Стэфан, Дэвид –  агенты “Моссад”

Время: 1965 год – наши дни

Как поступить? Поддаться ходу событий, наполненных одним большим умалчиванием или открыться? Сомнения и исходящая горесть существования, давящий груз от имевшего место быть. Проваленное задание, но об этом никто не знает, об этом никто и не должен знать. Другое дело, насколько долго каждый из них сможет продержаться. Каково это молчать, зная больше, чем все остальные вместе взятые. Сомнения, сжирающие твою плоть изнутри. Сказ о шпионах, смотрящих на эту жизнь через призму лжи. Побоявшиеся позора, гонения, брани, которая бы исходила из-за провала. 

Этот человек во время войны ослеплял детей, пытаясь изменить цвет их глаз, делал инъекции бензина, отрезал руки и смотрел, как они умирают. За ним долгие годы следили и вот, наконец, цель была идентифицирована, найдена, самое время добиваться определенного прогресса. Необходимо произвести захват, обезвредить, передать суду и наблюдать, как этот недочеловек получит то, что заслужил, придастся логичной участи. Но всем свойственно ошибаться, все уязвимы, поэтому ребятам из “Моссада” пришлось придумать собственное развитие событий, которое в прямом смысле поменяло ход этой истории. Проблема только в том, что прошлое никогда не оставляет человека, посему приходится со всем разбираться и сейчас.

Прежде всего, если мы говорим о картине Джона Мэддена, то сразу приходят в голову сравнения с британским фильмом “Шпион, выйди вон!”. Оно и понятно – сходная тематика, все те же шпионы, но только в рассматриваемом случае ведутся поиски не крысы, а вполне себе виновного и заслуживающего наказания убийцы, что делал из обычных людей арийскую нацию. Картина “Расплата” находится в более выигрышной позиции за счет того, что ее намного легче смотреть и воспринимать, хотя, торможения, все-таки, имеют место быть, особенно, если говорить о бесконечных сценах в квартире. А так эта история предстает перед зрителем интересным зрелищем, способным заинтриговывать, а не только растягивать резину.

Приятен и тот факт, что приемлемо была изображена русская нация, это немного удивляет. Сразу хотелось бы посоветовать поступать по примеру ленты Мэддена и другим режиссерам, что будут планировать использовать что-нибудь связанное с нашими людьми. Нормальные фамилии, даже присутствует вполне правильная речь. Из положительных факторов еще следует отметить актерские работы, где, безусловно, выделяются Хелен Миррен и ее же персонаж в молодости в исполнении Джессики Честейн.

К чему мы имеем полное право привязываться, так это какое-то не совсем плавное развитие событий, где наличествуют резкие переходы из одного временного промежутка в другой, а к этому не сразу привыкаешь. Еще, как представляется, виден некоторый перебор с мрачностью, из-за которого резко меняются контрасты. Ну, а самая основная претензия отходит к финалу ленты, который требовал несколько иного развития событий, это явно. Поэтому, собственно говоря, “The Debt” далеко не идеален, ведь можно было все обставить в несколько лучшем виде, но спасибо этому фильму, конечно, за наличие жизненных вопросов и душевных терзаний,  а также за Честейн, чья игра не перестает радовать.