В чем в первую очередь заключается суть фильма «Расплата»? В рассказе истории о розыске фашистских преступников израильскими спецслужбами. И да, и нет одновременно. На мой взгляд, тот самый исторический аспект здесь служит необходимой предпосылкой для рассуждения на другие темы. Подобно тому, как фильмах «Как трусливый Роберт Форд убил Джесси Джеймса» и «Искупление» исторический, географический и национальный аспект, несмотря на свою, безусловно, важную роль служит декорацией для рассуждения о практически «вечных» темах и смыслах. В общем-то, это свойственно не только конкретно этому фильму, а кино как виду искусства в целом, но в этой ленте и других подобных картинах это лучше всего прослеживается.

Так о чем же этот фильм? В первую очередь он о лжи и том грузе, который она оставляет. О лжи как об абсолютной категории, у которой нет полутонов, и которая не может быть плохой или хорошей. Любая ложь оставляет после себя груз, тяжелый якорь, становящийся день ото дня все тяжелее. На первый взгляд это может показаться слишком сложным и абстрактным, но в контексте фильма все раскрывается довольно интересно и наглядно. Недаром была выбрана именно такая история и именно в таком историческом аспекте. Поэтому обоснованным является ход преподнести фильм в виде двух историй, происходящих в разное время – в прошлом и настоящем. При этом в двух этих историях разделенных временем одни и те же герои сталкиваются с одной и той же ситуацией, только выход из нее будет разным. Такой прием помогает провести сравнительный анализ поступков героев.

Но не возможно было бы рассказать эту историю без замечательной актерской игры. 

Лучше всего в фильме удался образ Рейчел Сингер. Ее сыграли две замечательные актрисы Хелен Миррен и Джессика Честейн. И если в отличной игре Хелен Миррен я не сомневался, то меня очень порадовала Джессика Честейн, создавшая свою героиню сильной и стойкой с одной стороны и вместе с тем женственной и эмоциональной с другой.

Герой Сэма Уортингтона может на первый взгляд показаться слишком «идейным». На вопрос какова его цель в жизни, он отвечает: «Найти и предать суду преступника». Но как бы слишком возвышенно не звучали эти слова, он остается верен себе и не изменит их даже по прошествии многих лет.

Единственное что бы я хотел изменить в фильме, так это поменять местами актеров Тома Уилкинсона и Киарана Хайндса, чтобы они лучше соответствовали актерам сыгравших их персонажей в молодости. Пускай по характеру соответствие полное, но внешнее сходство тоже немаловажное обстоятельство, которое нельзя игнорировать.

Таким образом, получилась довольно интересная история, как в историческом, так и в философском аспекте.