Я не очень люблю зарубежные фильмы о Второй Мировой войне, но этот фильм для меня не столько о войне и её отголосках, последствиях, сколько о любви, о несбывшемся и не случившемся счастье. 

Несмотря на то, что лирическая история развивается вторым планом, актёрам, представляющим героев в молодости, она очень удалась. Жесты, взгляды, напряжённое молчание - актёры, Честейн, Уортингтон и Чокаш, прекрасно передали и влечение, и отчаяние, и верность, и нежность, и пошлость, и ощущение потери, растерянность и боль. Но моему восприятию развития сюжета мешал неудачный, на мой взгляд, выбор актёров, играющих героев в возрасте. Режиссёр, наверное, отталкивался всё же от молодых, и в связи с этим, если пара Честейн-Миррен ещё как-то сопоставима, то Уортингтон-Хайндс просто удивительно не похожи. Тем более, что у Хайндса ещё такая харАктерная внешность, что я каждый раз спотыкалась о его лицо, видя его в кадре и напоминая себе, что это герой Уортингтона в старости. Все сыграли хорошо, очень убедительно, но мне кажется, момент схожести всё же важен, в конце концов герои появляются в фильме не в подростковом возрасте, чтобы за 30 лет измениться просто до неузнаваемости. 

Что касается самой истории, то было странно понимать, в чём проблема обнародовать пребывание в Восточной Германии (не в ФРГ) нацистского преступника и призвать власти к содействию, для чего весь этот антураж; у меня было абсолютное чувство всё время, что действие происходит во время войны, а не 20 лет спустя.

Также, при всей моей симпатии к Хелен Миррен, мне не хватило достоверности в последней части истории, если учесть, что активных операций, как агента, у неё была только одна, о которой и идёт речь в фильме,  до того она работала переводчицей, а после - ушла из Моссада. Хотя, учитывая, какие легенды ходят о подготовке агентов в Моссаде и то, что бывших агентов не бывает...

И всё же фильм произвёл впечатление, такая осенняя дождливая история о том, что не сбылось, о малодушном выборе, долге перед самим собой за потерянную любовь, за отказ от неё, за жизнь в страхе и во лжи.

7 из 10