Первый фильм за последние несколько месяцев, который я не ставила на паузу, не смотрела сколько же осталось до конца фильма - фильм просто поглотил меня. Думаю, все очарование этого фильма именно в 'переключении' времени - с 90-х на 60-е, и снова на 90-е; еще в истинных чувствах главных героев - без дурацких телефонов, смсок и icq - в чувствах, которым нет срока годности, которые просто есть и все. 

Это фильм, в котором страшно от того, что ты словно в шкуре молодой девушки, агента 'Моссада', идешь к врачу-убийце и думаешь - 'А вдруг, не выгорит?! Вдруг он меня раскроет и операция провалится?!' И что ты будешь делать если у тебя кроме тайной операции сплошной любовный треугольник с такими же агентами? И ситуация накаляется... вот только третий всегда лишний... 

А что если операция провалилась? Что же делать? Что выбрать? Рассказать правду или солгать? Правда или Расплата?.. И как долго можно лгать? Все тайное рано или поздно становится явным...

Актеры

Подбор актеров - прямо в яблочко!! Вот только постаревший Дэвид, в исполнении Кьярана Хайндса, меня не очень-то впечатлил - вот тут, на мой взгляд ошиблись. Хотя и роль его не велика.

Конечно, смотрела в первую очередь из-за Хелен Миррен (уважение к русским корням и вообще образ сильной женщины, кроме нее из известных актрис лично мне на ум приходит только Мэрил Стрип, но не о ней сейчас речь) и Сэма Уортингтона.

Хелен Миррен отыграла на все 100% от начала и до конца фильма - ей веришь, в пощечины, слезы, жесткость. Веришь и в то, что ее героине не хватает смелости лгать собственной дочери... лгать журналистам - да, но не дочери! Но порой всему приходит конец и надо найти в себе мужество...

Сэм Уортингтон - порой я смотрю на него и мне кажется, что он сразу говорит на русском и словно не понимает о чем говорит - словно ему не перевели - глаза будто стеклянные... НО в нужный момент кто-то нажимает в нем кнопку 'Вкл.' и тут он выкладывается не то что на 100% - на 200%! Его герой Дэвид - одиночка, проще ни с кем не сближаться, и только когда появляется Рейчел он словно оттаивает, но он боится своих чувств и во время 'Лунной сонаты' у меня внутри все переворачивалось от эмоций Уортингтона, это как в психологии с образом лимона. Но не только здесь он хорош! 

Но вот третий агент - Стефан (Мартон Чокаш/Том Уилкинсон) - это прямая противоположность Дэвида - слишком много болтает. Для него весь минус операции в том, что есть только Рэйчел, других женщин что-то нет на горизонте. Ну а чувства какого-то там Дэвида для него вообще не имеют значения! Да и чувства Рэйчел тоже мало его волнуют...и мало будут волновать в 90-х - и это касается не только чувств Рэйчел, но и чувств их дочери - он в отличие от Рэйчел, врать дочери мог легко и непринужденно. 

Фильм действительно держит в напряжении, не жаль потраченного времени и не нужно никаких супер спецэффектов - затягивает и без этого! Фильм заставляет задуматься - что же делать? Сломать свои принципы, перешагнуть через свою гордость и соврать или сказать правду, опозорив себя?