Как отличить хорошее кино от пустышки? Также как и дорогое вино от паленого контрафакта. Букет ароматов, приятные ощущения при распитии и хорошее послевкусие. Так и в кино. Когда атмосфера после просмотра полностью становится твоим настроением, когда в голове крутится Лунная Соната Бетховена, которая игралась одним из героев фильма в достаточно сильной и эмоциональной сцене. Тогда можно с полной уверенностью сказать что вот наконец такой искушенный зритель (Ваш покорный слуга) в первые за 1.5 года не пожалел потраченных денег на поход в кино. 

Как много мы знаем о тайных операциях разведки? Ответить охота цитатой Уолтера Берка из фильма Рекрут в исполнении обожаемого мною Аля Пачино: «Наши провалы известны всем. Наши истинные удачи - никому». Не в бровь, а в глаз. Исторически доказанный факт – спецслужбы умеет долго и изощренно мстить. Публичные оскорбления и унижения, нанесенные стране, никогда не прощаются. И, пожалуй, лучше всего это продемонстрировала израильская разведка Моссад. Действительно, вряд ли есть ещё народ, терпевший столько геноцида и унижений. 

От того злее и жестче была сквозь года месть Моссада – вспомнить реальный случай мести через десять лет группировке «Черный сентябрь» за расстрел израильских атлетов на олимпиаде в 1972 году в городе Мюнхен, давший название одноименной гениальной ленте кинематографа – никаких Вам Джеймсов Бондов и никакой романтики. Все предельно жестко и жизненно. Расплата – фильм абсолютно того же плана и такого же уровня. Несмотря на отсутствие в фильме мегапопулярных актеров и на отсутствие в съемочной группе громких мейнстримовских имен, атмосфера кино, операторская работа, игра актеров и музыка для меня делают именно эту ленту одной из лучших (а может вообще лучшей) в 2011 году.

Как отлично переданы эмоция и страдания главных героев. Ударная группа из трех разведчиков - семейная пара и опытный наставник, их жизнь до и после операции. Их жизнь до и после любовного треугольника (куда же без него). 30 лет во лжи. Да... это стоит видеть. Смотреть всем ценителям качественного и умного кино. Особенно если Вас уже тошнит от Трансформерров, Гарри Поттеров, вездесущих 3D, тупейших комедий а также фильмов, в которых 2/3 времени мусолят 4-го размера грудь главной героини.

10 из 10