Достойная драматическая работа с убедительной в таком популярном для себя амплуа суперагента на пенсии Хелен Миррен. Собственно, фильм преподносит зрителю фактически 2 законченные роли - агентка Моссада, которая всю свою жизнь вынуждена хранить тайну о проваленном когда-то задании, и герр Фогель, 'Хирург из Биркенау' (в потрясающем исполнении Еспера Кристенсена), жизнь которого - тоже процесс сохранения в секрете того факта, кто же он на самом деле.

Фильм построен на гармоничном сочетании трех линий. Первая - это 1965 г., Восточная Германия, молодые агенты Моссада на работе и после нее. Агентов трое - среди них одна девушка, складывается закономерный любовный треугольник. В данном треугольнике безумно разочаровал Сэм Уортингтон, который ну вообще ничего практически в фильме не делал и не говорил запоминающегося...это печально, учитывая потенциал актера.

Вторая линия - это 1997 год, агенты уже на пенсии, кто-то стал инвалидом, кто-то вообще уехал из страны, а кто-то вынужден выступать с лекциями о боевом прошлом перед молодыми бойцами. О подвиге написаны книги, операция вошла в историю, но только наша троица знает, что все это незаслуженно.

И вот внезапно после стольких лет с Украины приходит новость, что там найден старый как мир старик, объявивший себя выжившим Фогелем. Несмотря на преклонный возраст, у агентов не остается выбора, кроме как проверить этот факт лично. В результате проверять будет Хелен Миррен - и вот тут стартует самая ожидаемая зрителем третья сюжетная линия: встреча беглого преступника (он ли это вообще? Ведь столько лет прошло, все может быть) и агента Моссада больше тридцати лет спустя. 

Надо сказать, что вот эта самая изюминка картины, третья сюжетная линия, получилась у создателей картины не очень законченной... От плавности повествования не остается и следа, все как-то быстро и в лоб. Финал картины вообще поражает своей, мягко говоря, лаконичностью, весьма хотелось бы несколько побольше увидеть и услышать.

Особенно учитывая, что красной нитью через фильм пройдут взаимоотношения молодой еврейской девушки и старого нациста. Она ненавидит его за то, что он сделал (образ списан сразу с нескольких реальных персонажей, разумеется, первый в списке доктор Менгеле), а он здраво обосновывает свои действия. Монолог Фогеля о том, почему всего 4 солдата могли без проблем сопровождать колонну евреев в 1000 человек на пути в газовую камеру - вообще образец неожиданной честности в голливудских работах на эту щекотливую тему! Т. е без пафоса и подмены понятий. Это так ново и свежо, даже странно - на фоне того,  как Ларсу фон Триеру сильно дали по голове за обрывок фразы по данному вопросу. 

В общем, несмотря на довольно скомканную концовку, фильм получает заслуженные 

8 из 10