О положительных сторонах фильма сказано немало. Посему остановлюсь на некоторых сюжетных и антуражных неувязках. 

Во-первых, удивило наличие частнопрактикующего врача в восточном Берлине. Насколько знаю, все медработники являлись госслужащими. Более того, военнослужащими запаса, с соответствующей проверкой 'органами'. Так что, нацистского преступника они бы не просмотрели.

Во-вторых, напрягла нелегальная выемка преступника из ГДР - страны, осудившей и казнившей нацистских преступников в несколько раз больше, чем ФРГ. Прецедент с Эйхманом не проходит - Аргентина не выдавала нацистских преступников. Восточная Германия напротив, активно содействовала их поимке. 

В-третьих, протекавший потолок на явке агентов в Берлине. Конечно, из 'Неизвестного' все кинозрители знают, что берлинцы живут под дырявыми крышами в домах с бумажными стенами. Но для фильма высокого уровня подобные клише чести не делают. Более того, до сцены прихода соседки, я логично полагал, что явка находится в заброшенном доме.

Ну и в четвертых (это уже камешек в огород кинопрокатчиков, обожающих коверкать названия фильмов), фильм называется все-таки 'долг'. Это куда точнее. Долг, который необходимо выполнить, даже на последнем дыхании.