Фильм о любовном треугольнике где не все углы равные. Один угол острый, это - Сильвия. Серая мышка, которая вроде из себя ничего не представляет, но очень хочет чтобы её любили. Любили абсолютно все, природа Сильвии не просто бисексуальна, её природа остро патологична. Обострённое желание быть нужной, и никому не принадлежать самой...

Фильм состоит из эпизодов из прошлого Сильвии, история того как она стала такой и настоящего. В настоящем Сильвия встречает благополучную супружескую пару Ричарда и Лили.

Ричард. Героя играет темнокожий актёр. В любовном треугольнике с двумя белыми женщинами смотрится сначала непривычно, но играет хорошо, и быстро начинаешь верить, что он и есть тот мужчина который запутался, но сможет остановить Сильвию.

Лили. Из троих героев у неё самый невнятный и неудавшийся образ. Любящая жена ожидающая ребёнка, при этом  легко поддаётся на провокацию подруги, и готова разрушить семью. Слабое звено актёрского трио и фильма.

Ситуация в которой оказались герои держит у экрана и заставляет досмотреть фильм до конца, хотя и психологичность фильма, которая цепляет вначале, переходит в игру в истерики.

7 из 10