В середине 1960-х израильская секретная служба вычислила врага человечества. Нацист, руки которого по локоть в крови, спокойненько живёт в Восточном Берлине и работает врачом-гинекологом. Трём агентам Моссада досталось задание вывезти военного преступника из ГДР, чтобы вершить свой справедливый суд. Отлично подготовленные два парня и девушка готовят эту сложную операцию.

Что-то там пошло не так, при попытке бежать злодея пришлось пристрелить. Троица, как не крути, справилась с заданием - фашист казнён, пусть и не так, как хотелось бы. Агенты получили поощрения, и оставшуюся карьеру рассказывали начинающим моссадовцам, как они справились с врагом. Повзрослевшая дочка той девушки, ставшая писательницей, даже написала книгу о той истории.

Но это всё официальная версия, вернее, та, которую агенты представили начальству. А прошлое иногда возвращается, хоть его совсем не ждёшь. Один из участников проекта кончает жизнь самоубийством, а двое других узнают о том, что убитый ими палач снова преспокойненько себе поживает, теперь где-то на Украине.

Постаревшая агентша, которую великолепно сыграла Хелен Миррен, вспоминает события тех далёких дней и перед зрителем возникает несколько другая версия произошедшего.

Чем замечателен этот фильм? В первую очередь драматургической конструкцией. Обилие неожиданных поворотов и мощная интрига держат в напряжении, не позволяя отвлечься ни на миг. Непростой выбор, который следует сделать героине, трогает за живое и заставляет напряжённо думать, а что бы ты сам сделал на её месте? Отличная актёрская игра, сочная картинка - как само собой разумеющееся для картины такого масштаба. Непростые расклады времён Холодной войны расширят кругозор любознательных.

Кино однозначно стоящее, посмотреть надо. Небольшое недоумение вызвала не совсем внятная развязка, даже не развязка в целом, а один её элемент. Но, боюсь, это только я чего-то не догнал. Да и то, это уже придирки. А так - крепкая 'девятка'.

9 из 10