Сегодня фильмы, подобные 'Ложному искушению' и 'Шпион, выйди вон' действительно достойны если не похвалы, то хотя бы просмотра уже из-за объективного взгляда на вторую половину прошлого столетия, ознаменовавшую собой крупнейший шпионский конфликт между мощнейшими державами мира. Эти фильмы любопытны хотя бы из-за реалистичного взгляда на нелегкую  профессию сотрудников спецслужб, и еще одним ценным представителем такого кино становится  шпионская драма о сотрудниках самой загадочной разведки мира - речь идет о картине 'Расплата' (The debt, 2010).

Если сравнивать 'Расплату ' с другими серьезными картинами подобной направленности, то данная лента заметно им проигрывает, хотя в сюжетном плане оказывается даже оригинальней. Речь в фильме идет о загадочной операции Моссада,  которая заключалась в похищении опасного нацистского преступника с целью передачи того под трибунал. Однако фашистский маньяк оказывается не так-то прост, а у троих оперативников разведки появляется своя тайна, угрожающая их репутации героев и преследующая их всю оставшуюся жизнь. 

История картины развивается параллельно в двух временных плоскостях, но большее внимание все-таки уделяется молодости главных героев. Середина шестидесятых,  параноидальная атмосфера Холодной войны, нацисты-психопаты, скрывающиеся под личиной гинеколога, Германия, превратившаяся в столицу мирового шпионажа.  Самая страшная война завершилась двадцать лет назад, но раны этого конфликта и угроза возможной ядерной войны будорожат человечество до сих пор. Именно на фоне такой международной обстановки происходят основные события картины. 

Главные герои являются сотрудниками самой таинственной спецслужбы мира, а вместе с тем и представителями нации, наиболее пострадавшей от действий гитлеровского режима, а потому вопрос успеха выполнения задания для них стоит наиболее остро. Троицу молодых агентов Моссада изобразила весьма успешно подобранная актерская команда: Джессика Честейн, Сэм Уортингтон, Мартон Чокаш. И если безэмоциональное лицо Уортингтона его персонажу пришлось здесь кстати, то Чокаш действительно поразил шикарным и очень выразительным образом настоящего лидера и шпиона (вспоминается его блестящее камео агента ЦРУ в 'Превосходстве Борна'). Джессика Честейн невероятно привлекательная женщина, и ей образ еще малоопытной шпионки очень идет. Хелен Миррен в образе постаревшей главной героини просто великолепна. Еспер Кристенсен в роли главного злодея тоже порадовал - жутковатый фашист. Кирен Хайндз и Том Уилкинсон тоже очень порадовали своим участием в проекте. 

Экшен в картине был тоже сугубо шпионский: драки, погони, перестрелки - всего этого в фильме ровно столько, сколько требует сюжет. Но в целом фильм вышел насыщенным и  увекательным.

В итоге перед нами крепкий шпионский триллер, впечатляющий оригинальным сюжетом, яркой актерской командой и чарующей атмосферой параноидальной эпохи Холодной войны.

7,5 из 10