Что можно сказать об этом фильме? То, что он значительно отличается от большинства проектов данного жанра. Сюжет, преподнесённый сразу несколькими сценаристами, и воплощённый Джоном Мэдденом, является не просто историей об исполнении одного спецзадания, а развернувшейся на целые десятилетия драмой, в которой большой обман сыграл далеко не последнюю роль.

Нам показывается судьба трёх агентов 'Моссада', захвативших в плен из благих намерений для общества бывшего нациста. Без излишних бомбардировок, но с точностью профессиональных шпионов, молодые люди решили вынести на свет божий всю правду об этом нехорошем господине. Так получилось, что план провалился, но насколько всё плохо, довелось узнать уже немолодым всё тем же ребятам. И вот так неторопливо основное действие фильма погружает зрителя в атмосферу крайней заинтересованности и даже некоторого незримого участия в сюжетных распрях.

Я больше склоняюсь называть данный продукт кинематографии стойкой драмой с элементами будоражащего триллера. Душевные переживания персонажей чувствуются очень тонко и психологически достижимо. Можно гордо именовать всё увиденное 'хорошей историей о том, как не нужно скрывать истину, даже если она уже не имеет особого значения'. Претензий ни к чему не имею, хотя думалось, что триллера будет хоть немного больше, чтоб аж дух захватывало. Но создатели картины предпочли сфокусироваться на стороне морали и духовного соперничества, нежели брызгать кровью в экран. Это только приукрасило явный саспенс 'Расплаты'.

Красиво и без прикрас (однако!) из шпионов сделали обычных людей, связанных между собой одним долгом. И любовной связью. И хотя эта связь не так уж напряжённо обыгрывается в сценарии, но стоит вспомнить, что фильм-то не об этом. Он о правде, выдержанной временем и требующей жертв. О желании справедливости для всего мира на примере частной расплаты...

Всё тайное однажды становится явным - не правда ли?

8 из 10