У нас была копейка. Салатового цвета, с передним спойлером, который был в тему и отражал дух машины. Хотелось бы сказать, что мы садились с девчонкой в прическах аля-50-е и гнали по улицам Лос-Анджелеса под Second Sex, а дома занимались сексом с 3 утра до восьми вечера, а потом шли в кино, на Годара, но нет, машина принадлежала отцу, и были к сожалению не пятидесятые, а девяностые… Копейка – это первая машина с которой люди потом начнут ненавидеть «Жигули». Но в фильме копейка - это некая эмоциональная духовная структура, которая помогала людям разных принципов и разного образа жизни – от проститутки до рабочего – находить что-то в себе, кто-то в ней находил успокоение, кто-то удивлялся тому, что машина позволяет ей кончать, тогда как нигде больше не получается, блин. И то, как копейка идет по рукам больше даже интересно не тем, что параллельно при смене владельца меняется время, меняется Россия. Пусть отражение времени здесь не столь ярко, но отражение характерных стилистических особенностей времени как раз достаточно для понимания даже того зрителя, который не любит как я историю, но что-то где-то слышал, видел, знает, понимает. Поэтому сюжет перехода машины от владельца к владельцу воспринимается довольно легко и мозгу очень приятно. А интересно именно то, как машина вписывается в разные истории в разрезе как раз происходящих вокруг перемен. И получается про между прочим, что «копейка» становится главным персонажем, но второго плана, хотя на самом деле первого. 

     В качестве некого развлечения, а может и для умысла какого-то умного, персонажи постоянно повторяются. Очень многие актеры играют по 5-6 ролей в разных эпизодах и это, знаете, придает фильму стиль какого-то легкого безумства что ли, некой формы короткого метра, когда каждый новый эпизод начинается с теми же актерами, но в новой социальной политической среде СССР-России. А машина при этом все та же. 

    Благодаря больной, но замечу, что в отличии от плохих фильмов отличной фантазии авторов в фильме большое разнообразие разных средств воздействия на эмоции зрителя от той самой многих восхищающей сцены с выводом формул на снеге желтой струей, до…наверное, все-таки разрушаемого в каждой мини зарисовке мифа, что секса в союзе не было. А здесь он будет практически постоянно в той или иной форме. 

    Ну а так  как я не привязан ни к России, ни к союзу, и смотрю на все как случайно попавшее на эту планету существо, то все глумление над дорогими русским людям порокам нашего времени и живущих в нем людях для меня было всего лишь умилением над тем как над этим всем было подшучено. 

    Внутренним музыкальным фоном – Моцарт, Бетховен, Шуберт, Бах, Чайковский – все избранное, романс «Не уходи, побудь со мной», до боли знакомая и крайне тематичная в фильме «Феличита», песни Высоцкого, Джо Дассен, ну и собственно Ленинградская «копейка». Эй, молодежь и не только, пока еще фильм актуален!

«Родители любили две вещи – колбасу и фигурное катание».