Времена проходят, люди меняются, идеалы пропадают. Цикличность природы не остановить. Но суть многих вещей остается навсегда. 

Автомобиль ВАЗ 2101 с номером 1 прожил огромную жизнь и сменил десяток хозяев. Разных по форме, но очень похожих по содержанию. От члена ЦК партии до шулеров с юга, от Олигархов новой России до бедного механика ( 'У которого не было ничего, кроме золотых рук' ). На фоне звучит пронзительная Аве Мария, а жизнь все крутит свое колесо. 
Глубокая ироничная картина во многом про советское прошлое. От наивности, которого просто смешно. Ведь главное мечтой некоторых был автомат по производству колбасы.

Но уже так скоро кидает в дрожь от современных реалиях, где некоторые получают нож в спину за не правильную парковку.

Я под конец испытал сумасшедшую тоску и грусть.