С первых секунд Спенсер Сассер погружает нас в в атмосферу зомби-апокалипсиса: пустые дома, перевёрнутые дымящиеся автомобили, человеческие останки и дети... Да, самые обычные дети которые вынуждены противостоять всем невзгодам, которые внезапно обрушились на них, строить новый мир и любить. Каждый из героев по своему пытается отгородиться от новых реалий мира: Джои становится 'плохим парнем', который готов крушить зомби 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, Сара замыкается в себе, Джимбо хочет найти родственную душу. Основная часть повествует об отношениях между главными героями, приоткрывает завесу их прошлого. Развязка одновременно жёсткая и трогательная.

Отдельно хочу отметить спецэффекты — они хороши, зомби выглядят не хуже, чем в голливудских блокбастерах.

Спенсер Сассер — молодец!

10 из 10