Это история о невероятных приключения в СССР легендарной 'копейки' - ВАЗа-2101, 'Жигули' первой модели, которая когда-то была настоящей 'богиней' для советских людей. 'Вечная и неразменная', покалеченная, измордованная и реанимированная золотыми руками мастера Бубуки, она путешествует от пьющей дочки члена ЦК КПСС к рядовой проститутке, от черноморского каталы к простому гэбэшнику, от предприимчивого пенсионера к физику-диссиденту из новосибирского Академгородка, а уже от него к кумиру народа. Непотопляемый и несгораемый автомобиль с ветерком и лязгом катится по дорогам, временам и судьбам, превращается в дом и корабль, в кровать и гроб, очаровывает и вызывает ужас, кому-то принося счастье, а кому-то смерть… 

Приключения заурядного жигулёнка, переходящего из рук в руки, есть ни что иное как пародийно-вульгаризированное обозрение советского общества, энциклопедия русской жизни за треть века - с 1970-го по 2002-й год. Авторы предлагают взглянуть на частную жизнь советского человека через открытое окошко 'внутренней советской валюты' - самого популярного автомобиля. Предлагают взглянуть без ностальгии, для чего густо приправляют сатирическим стёбом разухабистую комедию положений. 'Копейка' - максимальный для такого метража концентрат наиболее характерных социальных мифов и масок - от трудоголиков до приспособленцев. 

Дыховичный тасует персонажей, не сильно заботясь о композиционной целостности, ограничиваясь преимущественно штрихами, но зато очень яркими и гротескно-карикатурными по своей сути. Он демифологизирует даже сакральную фигуру Высоцкого, здесь всего лишь очередного и вечно пьяного владельца авто, легко его получившего и столь же легко с ним расставшегося. По сути 'Копейка' - это и '12 стульев', и 'Золотой телёнок' времён развитого социализма и его последующей агонии. Она уходит корнями не только в Ильфа и Петрова и советскую сатиру 1930-х годов, но и в 'Мёртвые души' Гоголя нашего Николая Васильевича. 

Говоря о 'Копейке', нельзя не упомянуть 'воинствующего порнографа' Сорокина, здесь как-то неузнаваемо сдержанного, хотя брутальные перверсии случаются в фильме более-менее регулярно. Но куда больше фирменного сорокинского физиологизма заключает в себе гэг, в котором проштрафившемуся гэбешнику приходится пить мочу своего начальника, искупая тем самым вину и демонстрируя преданность и лояльность. Похоже, Сорокину вновь удалось инфицировать сознание (или подсознание) своего потребителя: уже через месяц после просмотра ловишь себя на непривычном ощущение, что надо бы пересмотреть 'Копейку' по новой...