В фильме «Копейка» режиссёр Иван Дыховичный шатает один из столпов советского режима – соцреализм. В написании сценария ему помог современный писатель-постмодернист Владимир Сорокин. На деконструкции соцреализма Сорокин собаку съел с той самой «нормой» в придачу. Всё раннее творчество Сорокина («Первый субботник», «Очередь», «Норма», «Тридцатая любовь Марины») как раз про стёб над советской действительностью в вульгарном стиле. 

Радикальные художественные методы Сорокина воплотились в «Копейке». Здесь и откровенные сцены соития, и гротескное насилие, и зашкаливающий абсурд в диалогах. В «Копейке» авторы попытались максимально охватить диапазон советского быта: от интеллигенции и богемы до маргиналов и рабочих. А пресловутая Копейка служит связующим звеном для всех нарративов фильма. В показанных историях присутствуют повторяющиеся мотивы. Одни и те же актёры играют разных персонажей. Тем самым создаётся эффект близости историй каждому советскому человеку. Большинство персонажей нарочито мерзкие и неприятные люди. Некоторые истории вышли смешными, некоторые не очень. Однако общие впечатления фильм оставляет глубокие и далеко не самые радужные. Вывернутая наизнанку советская действительность местами выглядит  крайне нелицеприятно.

 «Копейка» развенчивает идиллию советского быта. Помогает посмотреть под другим углом на состояние общества того времени.