'Копейка' - автомобиль советского производства, бывшая мечта, а нынче раритет. Сменяются хозяева, пропадает автомобильная свежесть с первыми повреждениями, которые вполне можно исправить. С людьми, как и с целой державой, дела обстоят не так радужно. 

 Наша Родина потерпела кардинальные изменения, которые в корень смогли изменить не только быт народа, но и частично его менталитет. Ведь стоит только задуматься, как голова идёт кругом - Советский Союз и его несуразный, бедноватый 'закос' под коммунизм, бешеные 90-е, затем, как конец логической цепочки, нож в спину за неправильную парковку. Все эти метаморфозы, упрощенные, от того ещё более дикие, но не лишённые правдивости, проходили на фоне эксплуатации автомобиля. Меняется жизнь, запросы, желания, возможности, но остаётся 'копейка' и простой работяга, нищий, но рукастый, который дуреет от водки. Теперь мы покупаем иномарки, в кредит, и 'горбатимся' дабы выжить - также нищие и дурные, кто от водки, кто от ложной самозначимости. На нас держится Родина, убогих и нелепых, вечно жаждущих чего-то лучшего. Абсолютная безнадёжность.

 Картина не лишена смысловой нагрузки, которая даже преподнесена с некоторой изюминкой, что не может не подкупить, но отталкивает какая - то нарочитая грубость, прямолинейная и скучная. Все эти постоянные сексуальные утехи, которые, несомненно, были к месту, сняты совсем уж безвкусно, с долей сарказма, присутствие которого, лично для меня, необъяснимо. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, особенно тем, кто хочет вспомнить прошлое, те самые первые видики, джинсы, все те простые вещи, которые сводили с ума целую державу. Наша история богата самыми разнообразными несуразицами, трагичными и одновременно смешными, тем более показана всё последовательно, что будет накалять ностальгию до предела. Фильм вызывает эмоции, а это уже успех.

   Всем желаю приятного просмотра!!!