Коротко, но очень полно. За 14 минут Спенсер Сассер смог рассказать нам больше, чем во многих полнометражных фильмах. Сочетание несочетаемого. Дети, пустой, мертвый город, кровь, насилие, трогательная любовь Джимбо к Саре, сама Сара, которая в себе несет хрупкость и жестокость, Джои, который развлекается истязаниями зомби, а потом сам становиться одним из них. Всего так много! Не верится, что провела в кресле всего 14 минут.

Картина, на мой взгляд, повествует о том, что несмотря ни на что на земле не может не быть любви. Она всегда есть и будет. Будут люди, которые смогут жить и бороться, мечтать и верить в невозможное, даже когда смерть дышит им в затылок. Очень жизнеутверждающая картина.

Советую посмотреть.

10 из 10