Эта короткометражка была увидена мной на фестивале Future Shorts в 2008 году. Мой личный стереотип о том, что короткометражное кино должно быть возвышенным, загадочным и немного социальным, который этот смелый фильм напрочь развеял. 

Атмосфера - ужасающий мир будущего, в котором раплодились зомби, где люди привыкли к разрухе и смерти, а по телевизору идут только плохие новости.  И на этом фоне мальчик, влюбленный в соседскую девчонку. Даже в таком мире, где не осталось ничего прекрасного, остается любовь.

Шокирует и радует. Браво.

10 из 10