Пятилитровые канистры будут доставлены прямо на дом, в столичной области, на этой неделе. Довольно нестандартный коротыш, который ну прямо-таки самую малость не дотянул до 10.

А ты никогда не думала, что чувствует рыба, когда её вылавливают и потом отпускают в воду? Типа. Она злится на того, кто разорвал ей рот крючком? Или она не знает, что думать? А может она просто всё сразу забывает? Секунд через пять? В начале рецензии довольно внушительный оффтоп. Просто иначе мне будет крайне сложно сформулировать свою мысль. Итак. Довольно давно я был трезвенником. И вот собралась довольно большая компания (человек 5) и был у нас один читок на всех. Собрались мы по поводу просмотра футбольного матча века Россия – Украина. Кто постарше, думаю, помнит ту трагическую игру. Так вот. После финального свистка я чуть не расплакался от обиды, хотя вообще-то по жизни довольно флегматичен, но вот тут как-то зацепило. Приятели это заметили, и налили мне полчитка водки. (Напоминаю, что я был отпетым трезвенником). Я стакан взял и выпил залпом и притом, отказался от закуси. На меня все посмотрели с диким уважением, и кто-то даже сказал «Ну ты в натуре мужик».  

Так вот. К чему это. Да к тому, что название «Я люблю…» есть смысл воспринимать не столько с физиологической или гендерной точки зрения, сколько с позиции «я безмерно уважаю…». Ну, то есть была бы Сара юношей, я бы тоже сказал «Ну ты мужик».

Большую часть времени Сара обычная жертва обстоятельств, сценария или ещё там чего-то. Но в конце она не просто взрослеет, она становиться ЧЕЛОВЕКОМ, ЛИЧНОСТЬЮ и далее со всеми остановками. Вот за этот тонкий и сильный момент я не только «полюбил» Сару, но и тех, кто работал над фильмом. Классно обыграно, и великолепно сыграно.

Этот чёртов зомбяк был моим чёртовым папой. Отдельной строкой отмечу оператора. Во-первых, за пейзажи и панорамы. Даже в таком коротком метре нашли красивости, эффектности и стильности. И вообще. Тут все молодцы и гримёры и пиротехники и все-все-все.

Во-вторых. То что «люблю» здесь несколько специфичное, можно судить именно по тому, как Сару показывал оператор. Смотрите. Если речь всё-таки о физиологии и анатомии с гендерными делами до кучи, то героиню показывают эффектно. Например, акцентируют грудь, подчёркивают фигуру и так далее. Короче делают всё, чтобы возбудить эдакое «желание». Здесь этого нет, если Сара в кадре, то мы видим, скажем, её голову и фрагмент шеи. Если она в кадре целиков то в фокусе опять же не то, что обычно бывает в фильмах голливудских. В общем, честь и хвала тем, кто над фильмом работал и создал такие уникальные вещи. 

Если хочешь отмыть кровь или мозги, берёшь два стакана экономики, э... Разбавляешь в тазике с водой, замачиваешь минут на пять, э... Отдельно, литр хлорки разбавишь, замочишь - пятна как не бывало. Чудо просто. В заключение, почему всё же не 10 из 10. Оно, конечно, придирки, наверное. Мне не очень понравились здешние пацанчики. (Я не имею в виду ГГ и с некоторыми оговорками здешнего подростка). Уж больно сильно они уступали остальным и больше мешали и раздражали. Во-вторых, момент трансформации подростка в зомби. Как-то халтурненько так. Вроде по сценарию всё верно, но как-то слишком уж внезапно и примитивно.

В любом случае очень крепкий фильм. Рекомендую.

P.S. в рецензии использовались фрагменты диалогов из разных переводов.