Сразу скажу, это фильм не для всех. Любители очевидного, 'активного' и одинакового юмора могут даже не порочить сеансы этого фильма своим присутствием.

Вторая часть похождений агента 117 стала тоньше и изысканней, хотя и весь юмор завуалирован. он не такой яркий и броский.

В корне не соглашусь с утверждением (как я заметил, широко бытующим среди поверхностных человеческих масс) о том, что при просмотре этого фильма можно на что-то отвлекаться. Ни в коем случае нельзя брать поп-корн, жевать что-то. Вообще ничего- только смотреть и ВНИМАТЕЛЬНО СЛУШАТЬ реплики и диалоги. В них почти вся соль данного кино. Здесь очень важны детали. вникните в них, тогда будет смешно. Безумно смешно. Его с успехом можно разобрать на цитаты.

Чего только стоит, например, вот эта:

'В один прекрасный день евреи и нацисты обязательно помирятся!'

Или эта:

-...не все немцы нацисты.
- Да, я слышал такую теорию!

Пересматривал уже 3 раза фильм за пару месяцев, каждый раз отыскиваю в нем несколько новых шуток, по легкомысленности пропущенных при прошлом просмотре, а теперь в кино схожу, хочется посмотреть на дубляж, хотя и закадровый перевод был отлично сделан для любительского.

И да, опять захотелось первый фильм пересмотреть. А то уже подзабыл его...

10 из 10