Не соврать, но фильм я собиралась посмотреть раз 10. Еще очень давно, в детстве, у меня была видеокассета и на ней перед фильмом была запись рекламы этого фильма, там на фоне играла песня 'Рожденные в СССР'. Я потом пыталась найти это кино именно по названию песню. И в итоге нашла.

Картина превзошла мои ожидания. Она совершенно беспардонно и с головой окунает в детство. Мальчик, который носит портфель и дурачится вместе с тобой, всякие шалости, взрывы бачков, звонкий смех, первая влюбленность. 

Чертовски, до слез пробирает игра обоих мальчиков, таких похожих и разных. Некоторые кадры просто восхитительны в своей красоте, как например когда они ловят рыбу сетью в залитой светом реке и потом бегут по тропинке через зеленые поля, спасаясь от дождя. 

Что еще отметилось - фильм будто бы снят не 20ть лет назад, а сейчас. Москва будто бы вообще не изменилась: те же сверкающие витрины, одежды на людях, дети в ресторане. То же можно и сказать про подмосковье, в котором по всей видимости живут герои кино. И это заставляет задуматься... Но не о судьбе матушки-России речь.

Скажу только, что кино действительно цепляет, и глубоко. Даже уже когда шли титры, я слушала песню, смотрела на листающиеся вниз фамилии, оставаясь в глубокой задумчивости. 

И я улыбалась.

10 из 10