'Крысиный угол' - очередной фильм из моей золотой коллекций советско-российских боевиков.

 Начало 90-х годов это пик создания таких произведений как: 'По прозвищу зверь', 'Америкэн бой', 'Волкодав' и многих других. Все эти фильмы создавались на рубеже исчезновения СССР, в очень сложное экономическое время, время расцвета коммерций, рэкета. В это же время появляются и технические новинки с запада, те самые 'видики-шмидики', благодаря которым мы приобщаемся к западной киноиндустрии, да и возможность посмотреть свои кинопроекты не упускаем. Не зря раньше говорили, что наши боевики лучше американских, с их Чак Норрисами и Жан Клодами. То чего не скажешь сейчас про наши боевики, столько время прошло, а я продолжаю восхищаться нашими старыми фильмами.

 В центре всех событий этого фильма, простой тренер каратэ по прозвищу Клим, или как звал его знакомый дядя Паша, Сашок. Спустя немало лет он возвращается в свой город, и не узнает его, везде процветает криминал и беззаконие, и он решается в одиночку всё это исправить, и только в самом конце он понимает, у него нет соратников, есть только предатели.

 Главную роль исполнил Александр Иншаков. Да тот самый известный советский актёр и профессиональный каскадёр, которого мы позже видим в 'Крестоносце', а ещё позже он приложил руку к созданию эпохального сериала 'Бригада', где тема лихих 90-х, получило своё продолжение. Не могу не отметить и Виктора Павлова, нашего заслуженного актёра, который не плохо вжился в роль своего персонажа, дяди Паши.

 Фильм получился чуть слабее тех наших картин, о которых я писал вначале, но все атрибуты советского боевика присутствуют. Это и драки, и погони на автомобилях, и конечно чётко продуманный сюжет, и хорошая актёрская игра.