Очень жалко, что этот фильм был так обделен вниманием зрителей.

 Понятно, что в нем нет спецэффектов, закрутов сюжета, попсовых актеров, лишних соплей и навязших в зубах любовных историй. Здесь есть жизнь, такая, какая она вокруг. Еще есть история двух парней, дороги которых в результате не совпали, но дружба между которыми осталась. Есть искренность и нет фальши.

 А самое главное - есть простота и доступность основополагающих принципов этого мира. Многим из-за этого подобное кино не нравится - нет налета аристократизма, нет изысканности. Ну что ж... кому что.

 Огромное спасибо Валерию Приёмыхову за искренность и желание донести что-то, а не срубить бабки.

 '...Ищут землю фонари, к небу тянется свеча...' (с) Юрий Юлианович Шевчук 

10 из 10