Я уже неоднократно рассказывал всем друзьям и знакомым о фильме 'Пацаны'. Рассказывал, рассказываю и буду рассказывать - потому что фильм этот по-настоящему искренний, правдивый, настоящий. И он рвет душу. Безжалостно. Со всей силы. И хочется пересматривать - еще и еще. 

Поэтому было очень приятно узнать, что существует еще один фильм на похожую тематику, созданный актером, который больше всех поразил меня в фильме 'Пацаны'. И который, будучи отличным актером, был еще и неплохим писателем. Валерий Приемыхов. А тематика извечная - взаимоотношения 'трудных' подростков и взрослых. 

'Трудных' в данной картине представляют Коля по кличке 'Змей' и Толясик (14-летний Смольянинов). Это типичные беспризорники (хотя семьи у них есть) - болтаются на улице, поют по вагонам песни. Однажды они решают, не задумываясь о последствиях, ограбить универмаг. Заканчивается это, естественно, плачевно - Толясик попадает в колонию, Змей - в непонятный 'лицей', что-то вроде детдома. Однажды в его жизни появляется Самохин - милиционер, уволенный из органов, а ныне спивающийся безработный... 

Конечно, фильм послабее 'Пацанов' и других фильмов на похожую тематику. Есть скомканность сюжета, определенные нестыковки и слабая техническая сторона. Но эмоциональный посыл фильма, несмотря ни на что, очень силен. Не покидает ощущение, что ты смотришь не фильм - ты просто наблюдаешь со стороны за чьей-то жизнью. Тяжелой, не всегда справедливой, но искренней жизнью. И видишь настоящих людей. Людей, совершающих ошибки, людей с тяжелым характером, живых людей. И за это огромное спасибо всем актерам этого фильма. Здесь не возникает вопроса 'а кому вообще сопереживать?' Особенно поразил здесь именно Смольянинов, превосходно сыгравший превращение совсем юного подростка в жесткого и циничного 'блатного'. 

Валерий Приемыхов не ставил перед собой цель донести до нас какую-то глубокую философию. Он ставил цель пробудить в нас элементарные человеческие чувства - и этим фильмом, и другими своими киноработами. И этой цели он достиг в полном объеме. 

9 из 10