Фильм конечно банален сюжетом, но мне понравился, все очень легко, мило  и романтично...

Женевьева-оптимистичная и жизнерадостная девушка, категорически не принимавшая серьезные отношения, придерживается правила, что достаточно пяти свиданий и потом можно расставаться с парнем, так как улетучивается романтика, а так останутся приятные воспоминания...пока в ее жизни не появился Грег, который полностью сломает ее представления о любви и отношениях...

Этот фильм не только про любовь между мужчиной и женщиной, но и про любовь к родителям, близким и друзьям!

Я советую к просмотру эту легкую, жизнерадостную комедию!

8 из 10