Вот сидишь теперь и думаешь о всех своих неоконченных делах, об уже давно умерших мечтах, о напрасно сказанных словах и о словах несказанных. Конечно, сюжет фильма не оригинален, ездили-«переездили» на такую щепетильную тему очень много. И идеи фильма тоже не оригинальны, но все-таки актуальны. Никогда не будет лишним напомнить себе, что человек рожден для того чтобы быть счастливым. И вопрос в том, что делает нас по -настоящему счастливыми? Ответ не всегда может быть шаблонным – семья, работа, дом. Ответ может быть очень непредсказуемым… 

   В случае с этим фильмом все шаблонно. Но все равно затрагивает за живое. Главная героиня Эмили узнает о тяжелой болезни. Она борется с проблемой всеми возможными методами. Но в процессе борьбы она понимает, что если бы не эта болезнь, то она так и не смогла бы прожить эту жизнь достойно. Осознание приходит не только к Эмили. Рядом с нем по-другому начинают смотреть на вещи и ее дети, и ее муж… Они определяют для себя что время, потраченное на близких и на свои собственные мечты это более важно, чем тонна рутинных дел, которые мы совершаем каждый день просто потому что так нужно. 

   Честно, я заплакала на том моменте, когда муж Эмили поцеловал ее уже прооперированные груди. Как-то раньше я не осознавала, какой это удар для женщины. Не понимала, почему много женщин заболевших таким недугом, сомневаются, рискуют и не идут на кардинальный шаг по удалению молочных желез. И порой это заканчивается фатально. Наверное, возраст был не тот. Теперь понимаю. 

  Понятно, что фильм поучительный, понятно, что это своего рода социальная акция. И это неплохо. Это не великий кинематограф, это просто нужная история. О том, как нужно ценить время, потому что оно идет без остановки, оно никогда не устает идти. Ценить близких, потому что они так же незащищенные перед временем и болезнями как и мы сами. Ценить себя и не забывать о своих желаниях, о своих стремлениях, не хоронить свои мечты по каким-то причинам, не откладывать на потом свои мечты… Вить потом, как известно, может и не наступить. 

10 из 10