Фильмы ужасов, которые выходят на DVD или в ограниченный прокат часто вызывают недоверие, и желание их смотреть иногда отсутствует, потому, что не хочется лишний раз разочаровываться в увиденном. Но иногда бывают и исключения! 

Признаюсь, что перед просмотром «Похороненной» я не ожидал ничего хорошего, ибо в таких фильмах всегда все мутно, предсказуемо и чрезвычайно кроваво. Но, к счастью я ошибался.

Первое, что понравилось в фильме – креативность, хоть и не значительная. Когда замечаешь такую вещь впервые минуты фильма, то уже становится понятно, что это не очередной ширпотреб, который снят от нечего делать. Еще обрадовала некая неординарность происходящего, так как все действие картины происходит за одну ночь и все это в каком-то тихом спящем городишке или на его затворках. И при этом все в темных и мрачных тонах, что отлично вписывается в визуальный ряд.

Отдельных упоминаний удостоился и сам маньяк-убийца, который выглядит очень колоритно наряду с такими известными киношными душегубами как Джейсон Вурхиз или Майкл Маерс. Так же хочется отметить стиль и методичность этого маньяка, которая очень оригинальна по сравнению с другими особами ему подобных. А то, как он отправляет на тот свет своих жертв – вообще отдельный разговор.  Убийства, да и все его ремесло, выглядит очень жестоко и жестко. 

Фильм, кроме убийств и атмосферы, может похвастаться хорошей актерской игрой. Главная героиня, в исполнении Бобби Сью Лютер, выглядит очень убедительно. Так же в фильме присутствует такой актер как Кевин Гейдж (да, тот самый Вейнгро из фильма «Схватка»), который играет очень простого семьянина. Пожалуй, его и его жену, которую играет Лина Хиди, жалко больше всех в фильме. Есть не большая роль у Ричарда Линча, но его в фильме ничтожно мало.

«Похороненная» - это очень хороший фильм ужасов. Его даже можно назвать отличным и атмосферным слэшэром. Конечно, видно, что фильм для видео, так как некие недоработки дают о себе знать, но благодаря своей атмосфере и самому маньяку он достоин внимания. 

Рекомендуется всем поклонникам слэшэров и любителям хорошей резни.

10 из 10