Во второй части новых приключений Юбера Боннисёра де ля Бата или агента OSS 117 он направляется с секретной миссией в Бразилию, где ему предстоит забрать у нацистского преступника фон Зиммеля, заключившего сделку с французской спецслужбой, микроплёнки со списками высокопоставленных должностных лиц, сотрудничавших с СС во время немецкой оккупации Франции. В Рио он едет под видом репортёра вечерней газеты Паскаля Плантье. Сразу же по прибытии на контакт с ним выходят агенты Моссад с предложением о взаимовыгодном сотрудничестве, в результате он обретает очаровательного компаньона - подполковника израильской спецслужбы Долорес Кулешову.

 Мишель Хазанавичюс (лауреат премии 'Оскар' за фильм 'Артист') снял продолжение новой франшизы об агенте OSS 117. Сразу же после просмотра кажется, что это пародия на известные шпионские фильмы о Бонде и где-то даже об Остине Пауэрсе, но на самом деле ещё в 1949 году Жан Брюс начал серию романов о вышеназванном герое, причём многие из них были экранизированы, в то время, как Ян Флеминг запустил свой проект о Джеймсе Бонде только в 1952 году. В любом случае, сравнивая эти фильмы, приходишь к очевидному выводу, что французы сняли изящнее, с более тонким юмором, но вместе с тем довольно острым. Не зря Долорес называет Юбера 'почти нацистом'. Ещё один большой плюс, что во французских фильмах отсутствует продакт- плейсмент.

 Заглавную роль исполнил ещё один оскароносец ( всё за того же 'Артиста') Жан Дюжарден. Проблемы у его героя начинаются сразу же по прибытии на бразильскую землю. Но Юбер справляется с ними с той же лёгкостью с какой в них попадает. При всём том, с его лица не сходит очаровательная улыбка.

 В роли Долорес Кулешовой снялась Луиз Моно. При всём  очаровании и сексапильности её персонажа она, в отличие от подружек Бонда, морально устойчива, с твёрдым характером, в связях, порочащих её, замечена не была. Стоит особо отметить качество кастинга на все без исключения женские роли. Все чертовски хороши и при этом каждая хочет Юбера, ну для ясности, как Артура Пирожкова. Помимо красивых женщин, в фильме множество отличных винтажных автомобилей, а пьянящие виды Рио дополняют прекрасный антураж. Дополнительную окраску вносит замечательная музыка.

 От этого фильма не стоит ожидать каких-то откровений и глубоких мыслей, он предназначен для отдыха. Именно с этой целью я и начал его смотреть. Мои ожидания полностью оправдались, посмеяться удалось. Очень неплохая комедия.

 7 из 10