Кто не знает: Юбер Бониссер де ля Бат - это гламур, пистолет, скромный IQ и привычка волочиться буквально за каждой юбкой. То есть это Джеймс Бонд, у которого преимущества стали недостатками. Подобный неожиданный поворот смешит зрителя уже второй раз, только на сей раз песка сменят джунгли, пирамиды - кварталы Рио, а врагами стали последние истинные нацисты. 'Что же вы задумали?', - спрашивает Юбер у арийских недругов, - 'Четвёртый рейх'. 'Нет', - смеются те, - 'Новый мир, где всё куда хуже, чем сейчас. Где сплошные болезни и войны. Пятый рейх'.

Уже начало неплохое - агент 117 прежде, чем попасть в бандитов из своего многозарядного пистолета (число патронов, как часто бывает, приближается к шести десяткам) положил немало красавиц. Ну как такого не отправить в Бразилию, где такой интернационализм (немцы, китайцы, евреи, американцы, бразильянки и один француз на всех). Идеальная кандидатура, учитывая его старое мышление (диктатура = коммунизм) и боязнь высоты, которую, естественно, придётся преодолеть. Вот такой он, скромный и похотливый агент, глотающий ЛСД в компании хиппи и шутящий даже в самых экстремальных ситуациях. 'Я не хочу, чтобы вы подумали, что я...' - 'Антисемит!?' - 'Нет... Невежда' - 'Это в вашем случае одно и то же'.

Фильм стилизован под шпионские ленты 60-х ('Доктор Но' самая близкая по духу), отсюда берутся и монтажные ухищрения, загоняющие в один кадр нескольких героев, снятых разными камерами, и стрельба из пистолетов (агент 117 в полной неприкосновенности), и местные 'М' с 'Q'. Но всё разбавлено большим количеством юмора и неунывающим Жаном Дюжарденом, которому в пару на этот раз подобрали красивую, но неприступную спутницу Луиз Антуан. Пара получилась неплохая, в ней каждый рвётся показать, что он в доме хозяин. 'Я пойду, поищу еду... Долорес, вы построите стол.' - 'Вы что, считаете, что раз я женщина, то сразу стану вам готовить и строить столы?'

Сохранив основную рабочую группу, режиссёр снял фильм, совершенно не цепляющийся за первый. Президент Коти сменился генералом де Голлем, в цель попадает высокий процент шуток, некоторые даже запоминаются. Немного не доработали в динамике - сюжет местами топчется на месте, хотя герои и идут куда-то. А потом вдруг раз - мощный прыжок вперёд, наводящий на мысль о не вошедших в фильм сценах. Зато игра актёров на превосходном уровне, а главное: здесь французский юмор, который есть за что любить.

8 из 10  

[Весёлая комедия доказывает, что жива ещё память о старых бондовских хитах]