Думаю этот фильм войдет в историю как обладатель самой тупой главной героини из всех. Очнувшись в морге она набирает службу спасения на стенном телефоне, но потом ей видно стало жутко любопытно, что за труп лежит под простыней на кушетке, она мигом забыла о своем положении, и пошла смотреть, досмотрелась до того, что на телефоне оборвался провод (!). Двум мужикам (один из которых хромой, а второй хлюпик) очень сложно вытащить из багажника труп, а она даже не порываясь им помочь, стоит и бросает на них взгляды полные синдрома Дауна. Затем она, бросив своих друзей, за каким-то хреном едет на машине убийцы в супермаркет, а потом извиняется перед ними, мол она не ведала что творила. Я-то конечно все понимаю, шок и все такое, но ведь проявила же она сноровку, когда ранила маньяка стальным прутом. Еще просто поражало то, что во всем городке ни у кого не было телефона (или он не работал). Один парень вообще сказал фразу, от которой меня чуть не вынесло с дивана:

- 'Зачем мне телефон, если у меня есть компьютер?'

Вот уж никогда бы не подумал, что компьютер и телефон взаимозаменяющие вещи. Но если отойти от всего этого негатива, то фильм получился хорошим. Во-первых здесь неплохо нагнетается атмосфера, которая достигается не без подмоги доминирующего темного времени суток, мрачного музыкального фона и постоянного ожидания маньяка, который естественно появлялся черт знает откуда. Сам маньяк носит не шибко оригинальную маску, что особого энтузиазма не внушает. Однако сцены смертей превзошли все мои ожидания, головы и кишки будут летать направо и налево. Казалось бы своим банальным ножом, он устроил настоящую мясорубку, чего только стоит показ десятка изуродованных трупов. Так же присутствует динамика, действие скучать не дает, маньяк регулярно появляется и делает свое дело, да так, что аж невольно причмокиваешь. Да и снято все красиво и профессионально, хоть и не было здесь особо большого бюджета, и вот именно поэтому Холл вызывает уважение, кинув денюжку не на взрывы и стрельбу, а на кровь, мясо и съемку. Концовка данного фильма и вовсе может вызвать у неподготовленного человека обширный инфаркт, она даже меня ввела в ступор своей чрезмерной злобой и жестокостью. На выходе мы имеем фильм, в котором есть все для любителей ужасов, даже, можно сказать, экстремальных ужасов. И если бы создатели сделали его сюжет и некоторые сцены чуть менее идиотскими, то получился бы вообще шедевр.

Всем, кто соскучился за вкусным мясом.

7 из 10