Фильм весьма неординарный!…

Своей философией и глубиной перекликается с фильмом 'Путь / The Way (2010)'

Они оба вначале ставят в тупик и вызывают недоумение: что же хотел сказать автор и зачем снят этот фильм?

Очень тесный конфликт религиозности на гране фанатизма, искренней человеческой любви и полноценной жизни… Идею фильма можно было бы выразить фразой 'Как делают святых'…

Уверен, что он вызовет неоднозначную реакцию и оценку у всех!

Так как режиссер великолепно и жизненно показывает, что одни и те же события мы толкуем по-разному! Зачастую прямо противоположным образом! Желаемое выдаём за действительное и портим жизнь окружающим и в том же числе своим близким, а особенно детям…

Как и в фильме 'Путь' большое значение для понимания режиссёрского замысла имеет начальный эпизод: здесь это урок физики в школе, там — приём пациентки…

10 из 10