О чём фильм? О любви. О большой, почти всеобъемлющей любви в сердце одной девочки Камино, которая не различает любовь к родителям, сестре, подруге, мальчику и любовь к Богу ибо только тот, кто любит всех, способен любить кого-то абстрактного, посылающего одно испытание за другим. И вся эта любовь делает её счастливой, несмотря ни на что. 

О набожности. Слепой, покорной и методичной набожности, которую мать подняла высоко вверх как флаг и несёт с высокоподнятой головой. Не смотря ни на что. Набожность без любви, набожность как долг, выплачиваемый безропотно и самозабвенно. Непонятно, за что мать чувствуется себя виноватой, но это так: Глория несчастна в браке (ну, не может счастливая женщина мечтать о такой судьбе для дочерей и отсутствии в будущем внуков для себя) и завидует как своей сестре, так и дочерям, которые могут посвятить свою жизнь всецело Богу. Не зависимо от их собственного желания. Путь её трагичен, но она не скорбит, принимает все удары судьбы с почти мазохистским религиозным экстазом. 

О послушании, разрушающем родственные узы и теплоту в сердце юной живой девушки Нурии, у которой нет будущего и путь её определен. Через страдание и самоотречение к монашеской сухости. А ведь она когда-то любила, но это чувство из неё постепенно вытравили: вначале мать, затем «заботливая» настоятельница. 

О невмешательстве. О, нет, не безразличии, а именно невмешательстве отца в деяния сверх религиозной жены. Хосе ощущает себя лишним возле Глории, но любит её и не спорит в ней. Он, как и Камино, наполнен светом любви, но силы противостоять католической системе отец находит только в самом конце. 

О католицизме как бездушной машине, создающей покорную паству. О лицемерности священнослужителей, для которых страдания и смерть ребёнка лишь возможность расширения влияния. Авторы фильма разделяют веру и церковь. И если вера в их исполнении безгранична, непоколебима и бессмертна, то церковь со всеми обрядами, костностью, эхом инквизиции в виде неприятия счастливых красивых женщин и девушек при корпоративном подходе к служению заслуживает резкой жёсткой критики и духовного отрицания.

Фильм заставляет не просто задуматься, а серьёзно разобраться: что в нашей жизни объективная трагедия, которой невозможно противостоять, а что дело наших собственных рук и нужно в правильный момент сказать: Стоп!, чтобы стать счастливым.

А ещё фильм выполнен в такой живой трогательной манере, где возможно всё: и растущие из пола цветы, и ответная детская любовь, и разговор с феем, и явление ангела-хранителя и самого Бога на диван в больнице, и скорбные слёзы у самой циничной девочки в школе. Кстати, слёзы сдержать не просто сложно, практически не возможно…

Дочь: Кто пастух – пастух. Кто телёнок – телёнок. Я – пастух. Папа – пастух. Дядя Рафаэль – пастух...Мать: А я? Дочь: Ты – не пастушка. Мать: Я - телёнок? Дочь: И не телёнок. Ты вообще ничто!

10 из 10 

и смотреть обязательно!!!