Не буду рассказывать сюжет, а сразу перейду к разбору фильма.

Фильм получился отличный! Достойный носить такое название жанра, как horror! Создатели фильма потрудились на славу. Создали отличные спецэффекты, а главное натурально. Здесь есть все: много крови, отрезанные головы, кишки и прочее! Единственный минус этого фильма - тупые и примитивные диалоги, но, согласитесь, разве настоящих поклонников жанра horror это смутит? Ведь главное в этом жанре - не умные речи, а побольше крови и страха, а некоторые из сцен вызывают отвращение, а это - плюс! Согласитесь, кому нужны диалоги, когда ты забываешь о них при виде страшных сцен убийств! 

Считаю, что фильм удался! Все любители horor будут довольны! Приятного просмотра!

10 из 10