— Как тебе мои брови?
— Как у Гвен Стефани во время беременности!

Я не понимаю, почему этому фильму ставят настолько низкие оценки!

Как по мне, это по-настоящему смешной и живой фильм для хорошего настроения, с забавной главной героиней и комично деревянным (под стать ей — для создания необходимого контраста) героем. 

Комедия, от которой сразу почему-то ничего особенно не ждешь, но которая  очень быстро заставляет изменить это ошибочное первоначальное мнение о себе.   

Обаяние ленты в том, что она продолжает традицию комедий 80-х с их специфическими, но смешными шутками; все-до-одного придурковатыми персонажами; веселой харизмой главного комика или комикёрши; тотальной атмосферой добродушия и уюта (когда герои работают в кругу людей, которых считают практически своей семьей, а каждого второго встречного на улице зовут по имени). 

Лично мне этого в современном кино не хватает. Поэтому я даже удивилась, что фильм совсем свежий — 2009 года выпуска. Я думала, так уже никто не снимает. Хорошо, что я ошиблась.

Между причим, этот фильм удивил меня еще дважды, уже пост-фактум. Во второй раз, когда я узнала, что Я ненавижу день Святого Валентина — это режиссерский дебют актрисы Ниа Вардалос, которая сыграла здесь главную роль. Эту актрису я вижу на экране первый раз, и могу признаться, что от души порадовалась за нее. 

В третий раз я удивилась, причем сильно, когда прочла, сколько лет на самом деле актерам, которые сыграли главные роли. Если бы меня попросили назвать их возраст, я ошиблась бы очень сильно, лет на 7 так точно. И это вдохновляет! 

8 из 10