В очередной раз поражаюсь логике российских прокатчиков, зачем-то заменивших оригинальное название фильма (Камино — имя главной героини) на абстрактное «Дорога». Переименование не имеет смысла даже учитывая тот факт, что слово camino переводится с испанского как «путь» (дорога в этом языке обозначается другим словом — carretera). Лично я против такой замены: мало того, что идет подмена смысла, зрителю еще и навязывают некую философию, как некий тяжеловесный довесок и без того непростой истории. Сам же фильм проще и страшней, чем притча о жизни и смерти, которой подошло бы название «Дорога».

«Камино» — фильм не о какой-то философской метафизической дороге, а о реальной, насыщенной печальными (и не только) событиями жизни одной испанский девочки, умершей от рака в 11 лет. 

Тому, кто не любит европейский артхаус в принципе, хочу посоветовать сразу не беспокоиться и не тратить деньги и время на просмотр кино: оно серьезное, заставляет не столько сопереживать, сколько мыслить, а иногда и сжимать кулаки от желания зарядить в глаз — не абстрактной болезни, а кое-кому, кто довел своего ребенка до такого состояния. Говорят, что больным раком может помочь победить ее одно-единственное средство — надежда, основанная на любви. Если это правда, то здесь кое-кто из окружения Камино изначально отбирает у нее эту надежду, лишает мало-мальских стимулов бороться за жизнь, как раньше лишал возможности жить. Вместо этого девочке подсовывают стерильную, лишенную жизни веру в некого абстрактного Бога, которого не просят в молитвах за выздоровление Камино, а, наоборот, благодарят за ее болезнь.

В общем, вы поняли, это фильм о болезни, религии, Боге и… любви. На самом деле, есть о чем подумать. Если любите думать, стоит посмотреть.

8 из 10

P.S. С точки зрения картинки, пейзажей, актерской игры и фактуры артистов фильм сделан безукоризненно. Не верите — полистайте кадры.