Приключениями незадачливого шпиона Жюбера Бониссера Де Ля Бата (какое чудовищное имя!) я заинтересовался уже после просмотра первой части, вышедшей в прокат в 2006 году. Тот фильм, несмотря на критические, в большинстве своём, отзывы мне понравился, меня привлекло то, как он был снят, то есть практически так же, как и первые фильмы про Бонда. Позже мне было приятно узнать, что к «Агенту 117» запланировано продолжение. Тот же режиссёр, Мишель Хазанавичюс, тот же очаровательный Жан Дюжарден в роли секретного агента-раззявы, даже композитор тот же. В общем, у «Миссии в Рио» было всё, для того чтобы стать достойным продолжением. К счастью, авторам картины удалось повторить во второй части лучшее из первого фильма, по традиции приправив банальный сюжет ретро-лоском и гламуром  шестидесятых. Тем не менее, кино получилось, как говорится, на любителя. 

Лучшего секретного агента Франции, агента 117, отправляют с миссией в Рио-де-Жанейро - найти бывшего нациста фон Зиммеля и выкупить у него плёнки, содержащие компрометирующие французов сведения. По прибытии Де Ля Батом заинтересовывается израильская разведка. Моссаду, оказывается, тоже нужен старый наци. По всем правилом шпионских фильмов агентом Моссада оказывается молодая еврейская девушка, которую Де Ля Бату никак не удаётся соблазнить, от чего бедняга весь фильм страдает.

Секретный агент Де Ля Бат такой секретный, что, кажется, его каждая собака в Рио узнаёт его с первого взгляда. Постоянно окружённый красотками расист, боящийся высоты и геев, при просмотре фильма постоянно вызывает недоумение: наш герой то ли гений-эксцентрик, то ли идиот и раззява – сразу и не определишь. Агент с такими противоречивыми чертами - это хорошая пародия на абсолютно совершенного Джеймса Бонда, да и Дюжарден внешне очень похож на классический образ, созданный Шоном Коннери.

Прежде всего, в фильме осталась главное - ретро-атмосфера. Не только в плане декораций, костюмов, автомобилей конца 60-х, но и в методах съёмки. Обратите внимание на те эпизоды, в которых действие разворачивается в машине. Сразу становится очевидно что машина неподвижна, а за ней на экран проецируется изображение дороги. Или взять хотя бы нарочито бутафорские драки – именно так снимали в первых фильмах с Шоном Коннери или Джорджем Лэзенби. 

Шутки «Миссии в Рио» будут хорошо понятны тем, кто видел и помнит ранние фильмы бондианы. А фильмы эти, по правде сказать, даже без всяких пародий вызывают смех. Чего только стоят персонажи вроде Челюстей (чудовищные зубы), Корейца (кидался шляпой), генералов Пушкина и Гоголя (просто дурацкий выбор фамилий). Пародировать бондиану на самом деле несложно: достаточно сделать главного героя бабником и полным идиотом, нелепо обозвать, отправить на бессмысленное задание - вот и весёлая история получилась. Подобный приём кинематографисты уже не раз проворачивали, таких фильмов-пародий очень много («Остин Пауэрс» например). «Агент 117: миссия в Рио» в плане сюжета - практически то же самое, только шутки здесь тоньше, изящнее. Дотошно воспроизводя антураж бондовских фильмов, Хазанавичюс с одной стороны как бы говорит: посмотрите, какая красота, ведь так больше не снимают, а с другой обрывает нахлынувшие на зрителя воспоминания очередным перлом из уст агента 117: «Не все немцы - нацисты! – Да, я слышал такую теорию». Вы только посмотрите, какая феерическая чушь! Что, шутка не понравилась? Так смеяться надо было над фильмом.

Не сомневаюсь, это кино найдёт своего зрителя, но вряд ли тех, кому оно приглянётся, будет много. А жаль, ведь помимо глуповатого сюжета здесь есть на что посмотреть. Отличная музыка, красивые девушки, харизматичный Де Ля Бат... Дюжарден просто создан для этой роли - очень уж очаровательный шпион у него получился, хотя, надеюсь, как актёр, он способен и на большее. Необычно видеть здесь Рюдигера Фоглера в роли глав. злодея - фон Зиммеля, прежде частенько игравшего в фильмах Вима Вендерса. И сейчас играет Фоглер хорошо, несмотря на годы он по-прежнему подтянут, но поверить в то что его герой - нацист никак не получается, ведь перед глазами сразу встаёт его Филипп Винтер из «Алисы в городах». Определённо, Фоглеру идут лишь положительные роли, да и улыбка у него по-прежнему добрая. 

Что касается моего лично-субъективного мнения, то удовольствие от просмотра было получено, несмотря на критику, несмотря на гневные отзывы, несмотря на выкрики некоторых, что это «скука и тупость». Конечно, «Агент 117: миссия в Рио» не блещет особой оригинальностью. Фильм вряд ли даже может претендовать на звание «лучшей шпионской пародии», но это хорошее продолжение первого фильма, это вполне приятное времяпровождение, которое, надеюсь, мне захочется повторить.