На удивление неплохой слэшер среди всего 'не дошедшего на большие экраны'. А от всего прочего дешевого трэша данный продукт отличает тот факт, что здесь попросту отсутствует всякий стеб и юмор, а по сути и дебильные тинейджеры, за редким исключением. Нет ни классической 'группы молодых людей', ни более классической 'семьи, случайно застрявшей...'. Есть девушка, проснувшаяся без памяти. И все бы ничего, но проснулась она в гробу, а в морге орудует безжалостный убийца в блестящей маске.

В принципе сюжет оригинальный и мало кто с этим не согласиться. Более того, создатели не разыгрывают малобюджетные ограничения пространства. Морг, появляющийся в начале фильм, это и впрямь только начало. Дальше будет активность действия и многочисленные перемещение даже с повторным посещением этого самого морга. Мрут герои, словно мухи, на радость публике. И весь плюс тут в том - что все убийства выполнены невероятно качественно. Кровь реального цвета, мясо соответствует анатомии, много мясных продробностей и откровенной расчлененки с брутальным смакованием данных сцен. А минус фильма, соответственно, в нераскытости героев. Личности и характеры видны лишь у тройки или чуть больше, остальное лишь пушечное мясо. В прочем для слэшера никогда не требовалось разыгрывать какую-либо драму, а потому сильные претензии к отсутствию четких характеров не слишком обоснованы.

Ведь в плюс фильму идет еще и актерская игра. Не создается впечатления, будто читают по бумажке. Видна искринность мимики, видна логика действий и настоящие переживания. Никаких претензий к игре и подбору актеров здесь явно нет, да и маньяк вышел довольно харизматичным.

Хорошее сочетание классики элементов при оригинальности сюжета пошло лишь на пользу. Много криков, много крови, наличие эротики и первоклассного мяса. А история при этом интересна и не скучна, потомучто фильм развивается практически весь в активном действии. Некогда скучать, а когда градус напряжения спадает, можно просто перевести дух, готовясь к дальнейшей резне, слушая отнюдь не глупые диалоги. Хоть и не несущие, прямо скажем, смысловой нагрузки.

Смысла, в принципе, в фильме вообще нет. Есть просто хороший слэшер с качественным гримом и спецэффектами расчленения, с не вызывающими неприязни актерами и целой тонной насилия. Поклонники жанра будут в восторге, а любителям 'подумать' лучше посмотреть скучную артхаусную драмму. Фильм сделан для фанатов слэшеров и просто обязан удовлетворить пожелания таких любителей ужасов, хоть и вовсе не идеален при этом.

7 из 10