Ничто в мире не вечно. Незыблемые традиции разрушаются, вековые устои исчезают. А карьеры великих людей клонятся к своему закату. Благодаря своим навыкам, умениям, складу ума и характеру можно долгое время оставаться на вершине своей карьеры. Долгое, но не все время. В конец концов наступит тот момент, когда нужно будет уйти. Уйти достойно, уступив место новому поколению. Итак, «Маргарет Тэтчер».

Маргарет Тэтчер более десяти лет занимала должность премьер-министра Великобритании. Ее консервативная политика способствовала улучшению ситуации в ослабленной стране. Многие возводили ее личность в статус культа. В Советском Союзе ее называли «Железная Леди» за упорство, несгибаемый характер и целеустремленность, нежелание идти на компромиссы. Однако ее карьера не могла продолжаться вечно и, на первый взгляд, непоколебимая власть пошатнулась в один момент. Эта история затрагивает последние месяцы нахождения Маргарет Тэтчер в должности премьер-министра, когда ей пришлось вступить в свою последнюю битву на политической арене.

Не смотря на то, что фильм затрагивает одно из важнейших и переломных событий в жизни Маргарет Тэтчер, он очень слабо отражает характер «Железной Леди». Начинаясь с первого неожиданного удара в виде заявления от одного из членов партии, сюжет скорее напоминает взгляд на важные политические события прошлого, без акцентирования внимания на отдельной личности. Да, фильм о Маргарет, и камера захватывает ее в кадр чаще остальных, однако ее характер, внутренний мир, проще говоря – личность, остается за пределами истории. Она – просто историческое лицо, о котором снимают фильм. Даже ее взаимоотношения с мужем не нашли никакого отражения, хотя, по ее собственным словам, именно его поддержка стала для нее самой крепкой и незыблемой опорой на всем протяжении карьеры и особенно на ее закате.

Строгость повествования практически не оставляет место для эмоций. В этом плане фильм очень сух. Что может стать преградой для правильного восприятия картины. Очень много действующих лиц, которые для далекого от политики в целом, и политики Великобритании в частности, зрителя смешиваются в одну сплошную массу, в пиджаках и галстуках (как говорили о том периоде – была практически поголовная одержимость серым цветом). Постоянные диалоги, имена, должности – все это практически убивает действие. Гораздо лучше в этом плане смотрится картина «Слишком крут для неудачи», где создатели смогли найти баланс между политической историей и исторической (недавнего времени) драмой. Музыка же, за ее отсутствием в большинстве сцен, лишь подчеркивает художественную неидеальность фильма. И только финал ознаменовался эмоциональным всплеском, когда мы понимаем, что какой бы «железной» не была Маргарет Тэтчер, она в первую очередь человек, женщина, у которой есть нервы и душа. Хотя, в целом, все-таки ее образ так и остался не до конца раскрытым.

Картину сложно назвать биографической драмой. Точь-в-точь воспроизводя реальные исторические события, «Маргарет Тэтчер» только благодаря стараниям актерского состава и работе операторов остается в рамках художественного произведения. Положительная же сторона кроется в другом. Обилие действующих лиц, реальных фактов и деталей формируют своеобразный видеокурс по истории политики Великобритании и биографии Маргарет Тэтчер.

6 из 10