Фильм «Камино» - о любви и о вере, о боли и потере, о страдании и радости. Мы уже привыкли  к страданию взрослых людей. Но когда мучается ребёнок, это ещё страшнее. Мне как родителю было тяжело его смотреть. Хотя я понимаю, что такие картины нужны, чтобы встряхнуть людей, пробудить из состояния нечувствия.

   С девочкой происходит беда, оказывается, что она тяжело больна. Юной героине, её любящим родным, и самим зрителям хочется чуда, чтобы ужасная болезнь отступила. Но не всегда вере сопутствует счастье и удача в жизни, и не всем нашим молитвам суждено исполниться.

   Меня удивило, сколько силы, любви и доверия к Богу может быть в девочке двенадцати лет, и как ребёнок может проповедовать самой своей жизнью.

   Люди часто ищут особой святости и аскезы, но истинная вера может проявляться и в самых обычных поступках и событиях: в смиренном терпении страдания, в принятии своей судьбы, пусть даже трагичной.

   И, как сказано в Библии, чтобы дать много плода, семя должно умереть. Но цена эта кажется слишком высокой, если речь идёт о жизни девочки.

Как тут не вспомнить слезинку ребёнка из 'Братьев Карамазовых'.

   Фильм «Камино» напомнил мне ещё и о том, что каждый человек – целый мир, и мы не всегда видим, что происходит внутри него, даже с самыми близкими людьми, и пытаемся навязать им свой образ мысли, считая его более правильным. И как часто мы ошибаемся. А нужно только любить, верить и надеяться. И чудо происходит, только не всегда оно бывает таким, каким мы его ждём. 

10 из 10