Получил немалое удовольствие от просмотра. Кинематографическая ценность этого фильма, конечно, многим может показаться сомнительной, но в чём нельзя ему отказать, так это в искренней весёлости.

Кино отлично стилизованно под 60-е. С первых кадров ретро-заставки студии Gaumont вы окунаетесь в атмосферу тех лет и это ощущение не покидает вас до самых финальных титров. В фильме ярко и органично показаны все атрибуты того времени. Не забыты такие значимые явления конца 60-х годов, как набирающее силу движение хиппи (сцена с LSD и свободная любовь на пляже) и «вторая волна» феминизма (Women’s Liberation) (постоянное пикирование героя Дюжардена и его очаровательной помощницы о роли женщины в обществе).

Большая находка создателей фильма - выбрать местом действия Рио-де-Жанейро - город такой же весёлый и непосредственный, как и сам главный герой. Дюжарден временами весьма точно улавливает классический образ агента 007, созданный лучшим Бондом всех времён - Шоном Коннери: улыбка, приподнятая бровь, стрельба от пояса, а особенно в сцене когда примеряет одежду старого садовника. 

Юмор иногда специфичен и не всегда понятен для нашего зрителя. Понравилось когда один из нацистов пел с чудовищным акцентом «Девушку из Ипанемы» на «бале-маскараде». Или как главный злодей Фон Циммель переиначил Шейлока из «Венецианского купца»: Разве у фашиста нет глаз? Разве у фашиста нет рук, органов... чувств... страстей? Если нас уколоть - разве не идёт у нас кровь, если пощекотать нас – разве мы не смеёмся?

В общем, если вы настроены посмотреть лёгкое, а главное развлекательное, кино – этот фильм поможет вам весело провести время.

7 из 10