'Похороненная' - современный слешер. Судя по качеству картинки, он снят на видео. Главная героиня просыпается в гробу, а потом бегает... В сценарии много нелогичных мест - я все время думал, что что-то не так. Героиня находится большую часть фильма в состоянии опьянения или бреда. Убийца, впрочем, тоже не выглядит убийцей. Это скорее профессиональный киллер из боевика, а не маньяк из слешера. Из второй части я понял, что главная героиня была для него любимой жертвой, поэтому он не стремился ее убить. 

Бобби Сью Лютер - жена режиссера и после съемок они развелись. Это объясняет то, что во 2-й части героиню играет другая актриса и то, что от персонажа избавились. Неплохо сыграли другие актеры - Шон Уэйлен и Кевин Гейдж. На этих 2-х персонажах держится весь фильм. Интрига же создается посредством загадки главной героини. То, что изображено на постере - итог этой загадки. Хитроумно было отомстить киллеру битой; битой, которой героиню огрели в начале.

Интересной оказалась задумка с видеокамерой - не об этом ли весь фильм говорили в 'крике 4'? В новом веке киллер сам снимает свои убийства; снимает хоррор от первого лица. В этом плане 'Похороненную' мог ждать успех, если бы его снимали на бОльшие деньги. Потенциал у этого кино был такой же, как у 'Пилы'. 'Но если не качеством... Тогда количеством!', подумали авторы. И правильно! Роберт Холл, судя по сиквелу, метит порядком на 7 частей. Вот и если когда-нибудь 'Похороненная 3,4,5,6...' доберется до кинотеатров, это может принести приличное количество денег. 

В 'Похороненной' сюжет закручен в духе Кинга, а съемка напоминает про то, что это видео. Фильм очень интересно смотреть. Я уже глянул 2-ую часть и с удовольствием посмотрел бы третью. Кино выделяется тем, что пытается собранные из разных мест обрывки и недодумки собрать вместе и показать по-новому. Отсутствие логики в любом случае будет подстерегать. Для защиты от этого заготовлены жестокие убийства и интригующий сюжет.

7,5 из 10