'Кто, если не мы»  можно сравнить с фильмом «Пацаны».  Но если в «Пацанах» всё заканчивается относительно благополучно, то здесь фильм наводит на очень грустные мысли.  Кто виноват в том, что дети растут в такое дрянное и подлое время как середина 90-х? Что заставляет идти на преступления?  Дебютная роль в кино Артура Смольянинова. Его Толясик – это дитя нашего времени. Тоже самое можно сказать и про его друга Змея сыгранного тоже дебютантом Евгением Крайновым. Дети вынужденные зарабатывать всяческой ерундой, попрошайничая и играя грустные песни. Родителям до них нет дела, маме одного хочется как-то обустроить свою личную жизнь, мама другого воспитывает других детей, помимо его самого.  Плюс нет мужчины в семье.  Сколько таких детей росло в 90-ые?  Если не миллион, то число близкое к миллиону. 

Кино достаточно пессимистичное, но разве в то время был повод для оптимизма? Я сам достаточно хорошо помню тот период, помню как мои родители вкалывали на двух работах, жили мы не бедно, но  и не богато. В общем нормально. Но у многих моих ровесников не было таких заботливых родителей как  у меня, многие воспитывались без родителей.  Хотя… Что я всё, о себе, да о себе?

Отмечу что помимо хорошего сценария, а также злободневности проблемы, оставшейся до сих пор – в России около 5 миллионов детей беспризорников, в фильме замечательные актёры. Иван Охлобыстин, Семён Фурман, Николай Чиндяйкин сыгравшие эпизодические роли. Но мне больше всего запомнился Валерий Приёмыхов. Бывший следователь, человек прямой, честный, попавший так сказать под раздачу. К сожалению, он спивается, но остаётся человеком.  Вспомните его разговор с начальником колонии. Куда не рыпнись, у кого деньги и связи, тот и сильней. Даже Толясик, как Аркаша Долгорукий у Достоевского, мечтает о миллионах. 

Я не случайно вспомнил о Достоевском.  «Кто, если не мы» - это «Подросток», но  написанный Достоевским в конце XX века. 

Отмечу саундтрек, состоящий из композиций группы «ДДТ».  Песня «Рождённый в СССР» по-моему, как-будто написана для этого фильма.

P.S: Знаете, а Лянка Грыу почти и не изменилась с тех пор, разве что стала ещё красивей 

10 из 10