Не претендуя ни на какие особые лавры, Роберт Холл тихо-мирно занимался постановкой и продюсюрованием скромных жизненных драм и непритязательных фильмов ужасов, которые в своем большинстве миновали большой прокат, сразу же оседая в благодатном сегменте домашнего видео, позволяющем безвестным ремесленникам вновь и вновь возвращаться на съемочную площадку, дабы снимать свои необязательные поделки, некоторые из которых могут неожиданно выстрелить. В карьере Роберта Холла можно насчитать несколько более-менее примечательных картин, однако одна из них выделяется над остальными, причем весьма серьезно. Речь идет о наряженном слэшере под названием 'Похороненная', чья премьера состоялась в 2009 году. Не обладая огромным бюджетом, Роберт Холл, исполнивший на проекте обязанности режиссера и сценариста, тем не менее сумел придумать нешуточную интригу, как следует поработал над изощренностью сцен с убийствами и даже сумел заманить в 'Похороненную' далеко не самых последних актеров современности, среди которых оказались Кевин Гейдж, Лина Хиди и Лукас Тилл. Конечно, в момент своего выхода на экраны лента Холла не произвела особого ажиотажа, однако со временем, когда она попала в свободный доступ среди зрителей по обе стороны океана, 'Похороненная' смогла отвоевать позиции, став пускай не самым лощеным, зато примечательным и дерзким соперником таких известных историй о маньяках, как 'Пятница 13-е', 'Хэллоуин' и 'Техасская резня бензопилой'.

Итак, сюжет фильма разворачивается одной долгой, беспросветной ночью в каком-то далеком провинциальном городишке, чьи жители в темную пору времени предпочитают находиться в кроватях после тяжелого трудового дня. И ничто не предвещало беды для умиротворенного обихода жизни местных жителей, как откуда ни возьмись из гроба, расположенного в уединенном похоронном бюро, выскочила девушка (Бобби Сью Лютер), страдающая от беспамятства. Не помню как и почему она оказалась заживо запертая в столь жутком месте, героиня пробует понять где она находится и кто именно ее похитил. Однако то, что ей вскоре открывается, вызывает у нее неподдельный кошмар, так как за ее похищением стоит некто неизвестный с маске хромированного черепа. Кошмарный маньяк, щеголяющий с портативной камерой на плече, организовал ужасающий садистский марафон и наша героиня находится на его вершине. Шаг за шагом Хромированный череп приближается к объекту охоты, попутно уничтожая всех, кто становится на его пути. А так как на помощь полиции в столь отдаленной глуши, да еще и посреди кромешной ночи, девушке рассчитывать не приходится, ее единственной надеждой на спасение становятся редкие отзывчивые горожане, не побоявшиеся открыть двери перед незнакомкой и вместе с тем запустить в свой дом Хромированного черепа, следующего за жертвой, словно обученная ищейка.

На самом деле никакими особенными драматическими изысками 'Похороненная' не обременяет своего зрителя, и тем не менее лента держит ситуацию в постоянном напряжении с самой первой сцены появления героини из гроба и до финального противостояния, в котором никак не обойтись без крови и жертв. Роберт Холл придумал простой и действенный сюжет в лучших традициях таких бесхитростных слэшеров, как та же 'Пятница 13-е', давая аудитории именно то, чего она так страстно желает. Хромированный череп, заимевший особую популярность благодаря эффектному внешнему виду и манерам, не терпящим пререканий, привносит в повествования жестокую таинственность, являясь неким подобием злых сил, сосредоточенным в человеческом теле. Мы практически ничего о нем не знаем и это тревожит наиболее всего. И даже когда его нет в кадре, воспоминания о нем вызывают чувство острого дискомфорта, так как никогда не знаешь, когда режиссер снова пустит в дело своего демонического компаньона. По сути, весь фильм, это безудержная гонка главной героини и ее неожиданных товарищей по несчастью от маньяка с периодически возникающими в сюжете несложными головоломками, после которых обязательно следует эффектное убийство. Данная формула далеко не нова, однако Роберт Холл поверил в собственную историю, сделав ее необычайно увлекательной.

Отличительной чертой 'Похороненной' от большинства жанровых соседей можно смело назвать уверенную игру актеров, не упускающих шанса как следует проявить себя даже в таких рисковых и на первый взгляд ничего особенного не представляющих из себя проектах. В особенности хорошо чувствует себя на позициях загнанной жертвы Бобби Сью Лютер, известная по небольшим ролям в таких картинах, как 'Мужчина по вызову 2' и 'Пленки из Пукипзи'. Актрисе удалось передать весь эмоциональный накал своей героини, заставив зрителя по настоящему переживать за исход событий, а не оставаться безучастным свидетелем со стороны. Вполне неплохо выступил в паре с Лютер и Кевин Гейдж, известный по роли предателя и психопата из культового криминального триллера Майкла Манна 'Схватка'. В отличии от подавляющего большинства фильмов, где Гейдж выступает явным антагонистом, в 'Похороненной' Роберт Холл выделил Кевину вполне достойную и, главное, положительную роль, раскрывающую его с совершенной иной стороны. Что же касается Лукаса Тилла, известного по участию во франшизе 'Люди Икс', то его роль в 'Похороненной' совсем невелика, так как на момент съемок в слэшере актер еще не успел попасть в поле зрения профессора Ксавьера. И тем не менее всегда приятно видеть в кадре знакомые лица в период, когда на них еще не обрушилась мировая слава.

В итоге хочу сказать, что 'Похороненная', это вполне интригующий и примечательный независимый слэшер, чья востребованность у преданных поклонников жанра полностью оправдана. Если присмотреться к картине более внимательно, в ней можно отыскать немало логических несоответствий, глупости и общую простоту подачи материала, однако удачные творческие решения Роберта Холла вместе с органичным кастингом сделали из 'Похороненной' своего рода событие. К данной истории не стоит выставлять завышенных претензий, так как она снималась исключительно для того, чтобы поднять в крови зрителей адреналин и парочку раз их напугать. И с этой задачей по большей части 'Похороненная' справляется. А потому я желаю вам интересного и вместе с тем напряженного просмотра!

8 из 10