Очень люблю актера Валерия Приемыхова. Фильм 'Пацаны' с его участием - один из моих самых любимых уже пару десятков лет. 'Кто, если не мы' В. Приемыхова смотрела впервые вместе с 10-летней дочерью. Очень обрадовалась, что посмотрели семейно этот фильм. Телевидение не дает возможности смотреть хорошее кино. Даже если неплохой фильм появился на ТВ - смотреть невозможно из-за рекламы, целостность произведения пропадает, чувства притупляются...

Являясь обычным, не подготовленным зрителем, я не заметила ни скованности сюжета, ни других ошибок сценария и, честно говоря, 'разбирать по-косточкам', этот замечательный фильм не хочется. Да, трагизма тут меньше, чем в 'Пацанах'. Кого-то, наверное, может обескуражить сюжет. Однако, 'натуженный пафос', 'излишний комизм', как пишет один критик, чье имя мне ни о чем не говорит, мне не попадались, либо не были столь явными. Много пересечения с реальностью, я лично видела таких персонажей в современной школе, очень натурально, а если и есть чуть перебор, так ведь это искусство, немного гротеска не помешает. 

Согласна с теми, кто считает, что фильм остался на удивление современным. Самое главное - это очень искреннее кино, от сердца...В фильме в гармонии находятся режиссер, актеры и музыка. Звуко-режиссеру отдельное спасибо за хорошую работу... 

Такое кино надо, просто необходимо показывать детям. 

10 из 10