'Агент 117: Миссия в Рио' - продолжение французской шпионской комедии 2006 года 'Агент 117'. Оба эти фильма, так сказать, своеобразная дань шпионским фильмам, которые снимались в 50-60-ые годы прошлого века, в частности, фильмам про агента 007 Джеймса Бонда. Первая часть мне понравилась. И вот мне довелось посмотреть продолжение. Что ж, получилось очень даже неплохо. Режиссёр хорошо отобразил 60-ые годы, а Жак Дюжарден, исполнитель роли агента 117 или как его зовут по-настоящему в фильме Юбер Бониссер де ля Бат блистательно сыграл шпиона. Конечно, некоторые шутки были неуместны. Но в целом, атмосферу фильма они не испортили. Буду ждать продолжение. Интересно посмотреть на дальнейшие приключения французского Бонда.