«- А теперь держись за воздух!»  (с)

 В так называемые перестроечные годы, когда исчезла цензура и в кинематограф пришло новое поколение постановщиков, отечественный зритель благодаря видеосалонам уже познакомился с заграничным кино. В числе прочего с заморскими боевиками про крутых суперменов, которые в одиночку могли противостоять целым бандитским группировкам. Насмотревшись на экранные подвиги Арнольда Шварценеггера, Сильвестра Столлоне, Жан-Клод Ван Дамма и Стивена Сигала, зритель захотел подобного ихним, но только своего героя, русского. Что отечественные кинорежиссёры «новой волны» решили им дать, тем самым нехило заработать в прокате. Но в те годы посещение советскими гражданами кинозалов сильно сократилось, в стране было много проблем и гражданам было как то не до кино. Поэтому срубить бабла в прокате не получилось, но до того как коммерческие компании финансирующие подобные фильмы это поняли, прошло какое то количество времени, и на экранах появилось большое количество низкопробных, дешёвых боевиков – однодневок «нашенского» производства. Большинство из них, был конечно треш несусветный, в однотипных сюжетах которого был мрак и ужас: мафия, блатные, уголовные элементы, наркоманы, проститутки и продажные менты. Во всём этом, естественно было мало привлекательного, к тому же снято это было не приведи Господь: непрофессиональные артисты, неумехи-операторы, обшарпанные бомжовские квартиры в качестве декораций, отвратительного качества, ещё советская киноплёнка и пр. Так что, нет нечего странного в том, что подобные «фильмы» зрителям надоели, и они практически полностью переключились с нашего на иностранное, появившееся к тому времени уже не только на видео, но и на телевидении кино. Сегодня оглядываясь в начало «лихих» 90-ых, в общем то и вспомнить нечего, кроме отдельных единиц – представителей действительно настоящего, «высокого» кинематографа. Правда и среди боевиков при желании можно найти достойные просмотра экземпляры. Правда сегодня их смотреть без ироничной улыбки уже невозможно, прошедшее время делает своё дело – минувшая постсоветская эпоха, некогда страшная, безумная и кровавая, сегодня с экрана воспринимается как то неловко и по-детски наивно. Речи некоторых киногероев, вроде персонажей данного фильма, о том, что у простого опера не может быть дома обложенного кирпичом, машины и всякого «видео-шмидео» звучат сегодня так, словно смотришь не серьёзное криминальное кино, а какое то ТВ-шоу наподобие «Большой Разницы» ( в которой, в одном из выпусков пародировали подобные боевики ). Всё это так, но такая вещь как ностальгия делает своё чёрное дело, и при просмотре этих старых картин невольно вспоминаются детские годы, которые у каждого человека, в не зависимости от того, в какое время он жил – самый лучший период жизни. Тогда такие боевики производили неизгладимое впечатление своей экспрессией и жёсткостью, а их герои западали в душу, и казались реалистичнее, гораздо человечнее своих американских аналогов. Звёздами подобных постановок, как правило становились бывшие мастера спорта или каскадёры, которые могли самолично в кадре проделывать опасные трюки. Главным трюкачом перестроечного кино, вне всяких сомнений был Александр Иншаков – чемпион Советского Союза по карате. В своих фильмах он демонстрировал владение этим видом боевого искусства, раскидывая своих противников словно щенков. «Крысиный Угол» снятый в 1992-ом Андреем Андронниковым – первый его «сольный» проект, обративший на него внимание широкого зрителя. Хотя снявший фильм режиссёр оказался создателем всего лишь одной картины ( в будущем попадая лишь в скандальную хронику «жёлтой прессы» ), снял он её мастерски. Разумеется с оглядкой на время и на те скудные ресурсы для постановки, которыми его снабдила «кооператорская»  студия «Ирэн» ( ныне, конечно уже давно не существующая ). В фильме есть весь «джентельменский» набор заграничного боевика: рукопашные драки, автомобильные погони, в лучших традициях заканчивающиеся авариями и противостояния одного хорошего героя целой криминальной группировке. Уже от нашего менталитета пришли валютные путаны, коррумпированные менты и прочая «чернуха – бытовуха». Стоит заметить, что снято весьма прилично: плёнка хоть и не «Кодак», но вполне качественная, да и оператор молодец – им оказался литовец Кястутис Плявокас ( ныне исправно снимающий «бандитско-ментовские» сериалы на «НТВ» ). Каскадёры поставили разнообразные поединки так, что бы их было интересно смотреть: рукопашные спарринги, удары с ноги, поножовщина. Несколько опасных трюков в кадре исполнил сам Иншаков, так что скучать во время просмотра не придётся, поверьте.  

Сюжет банален: после пятилетней тюремной отсидки в родной провинциальный городок возвращается бывший тренер каратэ – Сашка Климов, по кличке Клим. Ему охота свести счёты с посадившим его, местным криминальным авторитетом Учителем. Он узнаёт, что сфабриковавшие против него липовое дело менты теперь в кармане у преступников, которые целиком контролируют город. Его друзей крепко поломала жизнь: девушка Мила стала проституткой, помогающей бандитам разводить на бабки интуристов, а музыкант Троицкий стал наркоманом.  Нарвавшись на старых «приятелей» Клим попадает в участок, откуда его выпускают намекнув на то, что серьёзные люди не хотят его больше  видеть в городе. Не желая мериться с бандитским произволом, герой вступает в схватку с мафией… Предсказуемый поначалу сценарий, ближе к финалу пытается шокировать зрителя – наконец явив имя того, кто же на самом деле всех дёргает за ниточки. Но это дурацкий и нелепый ход, о котором я лучше промолчу, дабы не испортить какую не какую интригу этого банального боевика. Из прочих отметившихся в фильме артистов упомяну лишь Евгения Жарикова сыгравшего роль Учителя, молодого ( но уже лысеющего ) Сергея Газарова в роли «лохонутого» братками иностранца, сексуальную блондинку Катю Кмит ( певичка – проститутка Милка ), очевидно от безденежья попавшего в эту компанию Виктора Павлова ( добродушный сосед героя – дядя Паша ) и друга и соратника Иншакова по каскадёрскому делу – Юрия Слободенюка, который сыграл небольшую, но колоритную роль мясника с бандитскими корнями. Кстати, здесь  даже будет их поединок с Александром Иншаковым, так что всем любителям перестроечных боевиков пропустить этот фильм никак нельзя! 

Синтетический саундтрек и культовые иностранные песни конца 80-ых, неоновые дискотеки начала 90-ых и тогдашняя «слезливая» попса – сегодня являются главным достоянием фильма. Как на первый взгляд недавно, но тем не менее как же всё таки давно это было… «Америкэн Бой», «Крестоносец», «Дураки Умирают по Пятницам», «Штемп», «Фанат», «Я Объявляю Вам Войну», «Волкодав» и «Тридцатого – Уничтожить!»  - кто не помнит сегодня этих картин? Их до сих пор с успехом время от времени повторяют по телевидению. Настоящие, качественные русские боевики, выпавшие из своего времени и потерявшие актуальность, аналогов которым в наше время уже некогда не будет.