Начинался фильм очень по-дурацки. Даже хотелось прервать просмотр. Бесила наигранность то ли русской переводчицы главной героини (голос), то ли самой Ниа Вардалос. Как-то всё слишком нравоучительно и скучно.

Но вот через полчаса на экране разворачивается довольно-таки интересное действие, с забавными шутками и сценарными ходами, вроде того, как разбирался Вопрос Пяти Свиданий. Интерес также подогрело стойкое ощущение того, что, по правилам девушки-флориста, долгой любви не должно было быть, но всё указывало на обратное. Соревнование за своенравность украсило повествование, однако, к счастью, сценаристу показалось мало одной сюжетной линии, и в качестве маленького бонуса в сюжет попал ещё один персонаж - а именно отец ГГ-ни. Но его история обрисована лишь в деталях, поэтому мне показалась милей и занятней юморная подружка нашей горе-советчицы-по-любовным-перипетиям. 

Таким образом, слабое начало переросло в нечто большее, отчего вытянулись на нужную планку и актёры: их игра стала лучше и качественнее.

В общем, неплохая романтическая комедия, хоть и попахивает трешевостью. Можно даже посмотреть два или три раза.

7 из 10

P. S. Про сам Валентинов день показано мало, но талантливо. Некоторые так его ненавидят, что наблюдать за ними - забавное занятие. Это картине только в плюс!