Улыбка Нии, всё. Собственно только она и запомнилась, ну и еще её легкий небрежный образ. Диалоги высосанные из пальца. НО! Представьте ситуацию когда вы совершенно не знаете человека, о чем говорить? Есть много тем, но они все равно будут притянуты за уши. Тут именно такой случай, не знакомые люди пробуют свидания, при этом не знаю практически ничего друг о друге.

Как ни странно, но на 'нелепости' фильм и выезжает немного. Оригинальная идея, но как обычно не слишком удачное исполнение. Да этот фильм не тянет даже на небольшой лестный отзыв критиков, но на 14 февраля для просмотра с девушкой пройдет.