Я согласен с большинством положительных отзывов: кино на 100% 'не для всех'. Те, кто любит банальный юмор американских комедий лучше вообще не смотрите (тем более не ходите в кино). 

Как в первой части, так и во второй, юмор очень своеобразный: игра на тонкой грани, необходимо присматриваться и прислушиваться, чтобы хитро улыбнуться или рассмеяться во весь рот. Я так думаю, что перевод как всегда подвел, потому что очень сложно достойно перевести с французского языка некоторые шутки, например отличающиеся исключительно игрой слов или специфическими колкостями, которые не знакомы русскому человеку (ведь в каждой стране есть свой неповторимый юмор, свои объекты насмешек и свои герои)... 

Так, что подведем итог: 

- Обе части 'хороши'!

- Снят фильм 'не дурно'!

- Дюжарден 'восхитителен'!

- Юмор 'специфический'!

- Музыка '60-е'!

- Китайцы 'их много'!      

- Атмосфера 'рио'!

10 из 10