Феерия! Апогей! И снова - феерия. Так сменяются картинки в фильме. Всё вызывает смех. Добрый. Громкий. И продолжительный. Приходится даже ставить на паузу, чтоб покататься по полу, вытереть слёзы и отдышаться... 

Жан Дюжарден - это мегахаризматичный актёр с потрясающей мимикой. Осмелюсь сравнить его с Бельмондо, тем более они земляки. 

Я мужик, уже за 30. Жена, сын, всё такое... Но. Улыбка Дюжардена - это нечто! Особенно, в моменты, когда его герой смотрит на женщин. Я просто начинаю неприлично ржать. Гениально! Красавчик!

Не знаю, что сказать по сюжету. Он не важен. Это произведение искусства, которое просто приятно созерцать. 

Буду пересматривать еще раз 10. Как и первую часть. 

Китайцы там отжигают! Месть за брата - классный ход!

Кстати, минус один балл за то, что фильм всё-таки закончился. Хотелось провести в компании с Агентом еще пару часов.

9 из 10