Я от фильма не ожидала ничего особенного, но он меня сразу покорил своей главной героиней. Я сразу начала ловить себя на мысли, что мне хочется быть похожей на нее - веселой, легкой, жизнерадостной, романтичной до одури и лишенной каких-либо условностей. Очень удивилась тому, что фильм получил такие низкие рецензии, такое ощущение, что наше озлобленное население просто раздражают жизнерадостные люди с улыбкой на лице. А фильм на самом деле очень красивый в плане романтики, и имеет достаточно глубокий смысл в плане построения отношений. Да, есть одна сцена, с которой авторы переборщили - это когда главная героиня посреди улицы задирает платье, чтобы подтянуть колготки, но в остальном фильм на редкость позитивен. Я редко восторгаюсь мелодрамами, чаще всего это что-то глупо-размазанное, либо достаточно драматичное, а от этого фильма я осталась просто в восторге, концовка умиляет и радует до слез. Все безумно романтично, но при этом не глупо. И актеры очень подходящие, и атмосфера постоянно праздничная... Думаю, этот фильм обязательно стоит смотреть, отбросив цинизм и озлобленность, просто расслабиться и наслаждаться легкостью и романтикой.

Фильму 10 баллов!!!