Никогда не думала, что мне будут нравиться фильмы о всяких там болезнях и больных. После просмотра фильма 'С надеждой на лучшее' я стала по-другому относиться к таким вещам. От рака никому не удалось убежать, а еще хуже то, что ты и знать не будешь о том, что он у тебя есть. Придет время, и может быть поздно будет что-либо предпринимать.

Сюжет немного запутан. Да, в нем есть главный процесс -- болезнь Рахула и то, как он с этой болезнью справляется. Но сначала я не понимала, при чем тут Индиана Джонс, пока не поняла -- Индиана Джонс -- это мечта Рахула. Смотря некоторые эпизоды, ну к примеру экскурсия Падмы, я очень сильно смеялась. А когда Падма умирала, я очень плакала. Такая смена эмоций продолжалась весь фильм.

Джона Абрахама я впервые видела в такой роли. Роль очень серьезная и не простая. Если раньше я, как многие представители женского пола, наслаждалась красотой Джона, то в этом фильме я на внешность и внимания не обращала. Все мое внимание было обращено к фильму, я ждала конца...

Проникновенно и естественно играла роль Падмы Анита Нэйр. Девушка очень способная. Мне нравился оптимизм Падмы.

Я не думала, что Фарида Джалал согласится быть больной спидом, но это так. По Мадху и не скажешь, что она страдает. Единственного чего ей очень не хватало, так это общение. Но к концу фильма и это у нее появилось. 

Не могу ничего выделить из песен. На них я не обращала внимание, вся была занята фильмом. Там есть один четкий музыкальный номер -- светлое пятно среди остального серого мира. 

Этот фильм настолько трогательный что заслуживает наивысшей оценки. Когда вы его посмотрите, то во всем моих словах сами и убедитесь. 

10 из 10