Что станет делать человек, узнавший о наступающей смерти? Человек, у которого на жизнь были далеко идущие планы? Молодой, не готовый умирать человек? 

Конечно, вначале он этому не поверит. Рассмеётся доктору в лицо. 

Затем, станет допытывать доктора, не найти ли какого-нибудь лечения, станет требовать спасти его любой ценой. Поначалу человек всегда трусливо цепляется за жизнь. 

Узнав, что его дни сочтены, он побежит от навязчивой правды, станет бежать, пока не поймёт, что от неё никуда не деться. 

Осознав это, он уйдёт от любимой девушки, не желая делать её вдовой, бросит всё, замкнётся. Всем тем, кто страдал от тяжёлой болезни и выжил, и тем, кто скоро уйдёт, известно, что всё происходит именно так. Вначале неприятие новости, как гром среди ясного неба вошедшей в твою благополучную жизнь. Затем попытки найти спасение, а в конце – эгоистичное желание умирать одному, не доставляя проблем близким, и непонимание того, что родным будет ещё больней потом оттого, что ты не дал им шанса быть рядом, поддержать, заглянуть в твои глаза. 

Рахул прошёл этот путь. Он всё это испытал, и теперь, на пороге смерти, знает цену жизни. Он бросил любимую, друга, и ушёл умирать в Приют Надежды. В этот Приют, больше похожий на тюрьму, где всех заключённых ждёт смертный приговор, он пришёл умирать. В этом Приюте, где из жизни уходят с улыбкой, он научится жить, ценя каждое мгновение. 

Рахул узнает и полюбит жизнь, поможет другим почувствовать себя счастливыми, исполнит их мечты… Перед уходом он сделает едва ли не больше, чем за всю жизнь. Просто потому, что поймёт простую вещь: Смерти нет, она – всего лишь сон. 

Там, где он жаждал встретить свою смерть, он обретает новую вечную жизнь, ибо мы живы, пока о нас помнят… 

… Очередная миссия Индиана (Индийца) Джонса – освободить томящихся в оковах призраков. Он находит ключики от всех оков в своём сердце. Всё просто. Такие ключики есть в сердцах каждого  - Любовь, Вера, Надежда. Найдя ключик к каждому, выпустив призраков к благодатному свету, он и сам обретает заветный ключ. 

Придя в Приют умирать, он … уходит из него в небо. 

Фильм, несмотря ни на что, о жизни, о радости, о любви и счастье, обо всех простых вещах, о которых мы позабыли. 

Хотела бы порекомендовать его тем, кто пережил утрату, кто, будучи живым, убивается от боли потери. Когда отойдёте от страданий, взгляните в глаза людям, знающим, что конец близко, ибо именно они умеют жить. 

Если в жизни сейчас у Вас всё благополучно, если никогда не случалось Вам любить и терять, не смотрите этот фильм, Вам, пожалуй, не стоит знать о том, что в жизнь других приходит смерть. 

Фоновая музыка, доносится словно из раздираемой на части души. От трогательных музыкальных номеров наворачивались слёзы. В целом, фильм очень добрый и тёплый, я сохраню его в своей душе. 

За всё тебя благодарю, жизнь… 

10 из 10