У смерти нет цены, и каким бы вы не обладали богатством, вам не удастся откупиться, если она пришла к вам, от нее не убежать и негде спрятаться. 

Так происходит с Рахулом, героем фильма, вначале фортуна ему улыбается, и кажется, что теперь все мечты воплотятся  в реальность, но диагноз врачей как гром среди ясного неба прибивает тебя к земле и дает ясно понять, что твой поезд ушел  и  эта  станция  конечная…

Как прожить остаток дней, среди живых зная, что ты практически ходячий мертвец…Боль, слезы отчаяния вот теперь твои составляющие.

Рахул, принимает единственно верное решение, как он считает, оставляя,  всех  кто был  ему дорог, без какой либо информации о своем пребывании, уезжает в приют последнее пристанище для таких как он «смертников» …

Фильм на первых минутах кажущийся таким обыденным постепенно всецело поглощает все твое внимание. Ты становишься единым целым с героями  фильма, иронизируешь, плачешь и улыбаешься вместе с ними…

Благодаря замечательной игре актеров задействованных в этом фильме.

В очередной раз Джон Абрахам показал, что он разноплановый актер и таланта ему не занимать. Переживая за его Рахула, теплится надежда, может быть  это еще не конец, что где-то есть целительный родник, испив из него, герой победит болезнь, и смерть отступится…