Противоположности притягиваются. Взять, например, Коула и Серафиму. Она богатенькая, он – беден. Она живет в Ванкувере, он – в глухомани под названием Литтон (350 человек жителей… и у нас нет светофора). Кстати, она – графоманка, он – талантлив. Добавьте в уравнение то, что он – белый, а она – выражаясь корректно, афроамериканка. Словом, находятся они на прямо противоположных вершинах этого многомерного куба, имя которому – жизнь.

Больше всего «Коул» напоминает «Что гложет Гилберта Грейпа» - там у героя Деппа тоже была мать-инвалид, жизнь в захолустье и мечта о другой жизни. Только вместо слабоумного брата у Коула – забитая жизнью и сожителем сестра с двумя детьми. Такое сравнение «Коулу» ничуть не мешает – тема-то вечная. И, к счастью для зрителя, история подается в более чем позитивном ключе (на ММКФ запросто можно попасть на аналогичный сюжет, решенный совсем в других красках – вспомним чернушный «Балласт»). Все-таки, есть у Коула настоящие друзья (пусть и пустоголовые «реднеки»). И наставник появился (хотя изначально преподаватель на курсах писательского мастерства вызывает только подозрения). И девушка хороша (впрочем, поведение в клубе ее совсем, на мой взгляд, не красит). И красота вокруг… как там в фильме сказали – definitely beautiful. Словом, хорошее, позитивное кино. Потому что на каждое «у меня нет выбора» есть «помоги себе сам, и тогда ты сможешь помочь другим». Даже если придется расстаться с посиделками под пиво на заднем дворе, и переписать свою жизнь с чистого листа.