C надеждой на лучшее - фильм, просмотренный по совету форумчан, которые выручают меня с полезно проведенным досугом. Психологическая драма Н. Кукунура, снимающего отличные фестивальные картины, трогает и не оставляет равнодушной. Этот фильм мне напомнил многие картины, в том числе и индийские: До свидания, Пагубное пристрастие, Если только. Отчаявшийся, смертельно больной герой решает провести последние дни, как он того хочет, воплотив все желания, на которые ранее не было времени. No smoking, конечно, не об этом, но личности героев, ведущих борьбу с самими собой и обстоятельствами, воплощенные одним актером, делают фильмы несколько похожими по духу. 

Д. Абрахам давно один из моих любимых актеров. Самые сильные сцены здесь, на мой взгляд, те, где он чувствует последствия болезни: не может бежать, корчится от боли. Ужасно хорош он в снах об Индиане Джонсе - настоящий романтический герой! 

Силен гуманистический пафос фильма, его идея - твори добро, пока можешь. Немного путанна сюжетная линия мечты героя:озеро, пещера, мальчик-предсказатель - я поняла не все. Зато очевидна главная проблема изображения: трудно сочетать в себе сочувствие и порядочность, очень тонкая грань между ними, перейдешь её - окажешься подлецом или спасителем, как и случилось с Рахулом, не выполнившим последнее желание 17-летней Падмы. Поняв, что следующей несчастной жертвой станет он сам, герой спешит осуществить желания своих снов и своей невесты, чтоб вновь не стать причиной чьего-то несчастья. 

Сильный фильм, с удовольствием посмотрела его. Молодец режиссер, он же сценарист- Нагеш Кукунур! Общечеловеческий вненациональный фильм, без реверансов перед зрителем в виде happy end. Но осталась надежда на силу человеческого духа! Только он и есть гарант жизни.