Сразу оговорюсь, рецензия вышла довольно корявой, несмотря на то, что я очень старалась грамотно и красиво выложить все свои чувства на бумагу.

Танцуй, Субару! Танцуй! Для себя…

Слов у меня нет, одни эмоции. При чём положительные.

Субару  – главная героиня, девушка, живущая балетом, понимающая всю его суть. Давным-давно у неё умер брат-близнец, а чуть раньше не стало и матери. Девочка осталась одна с отцом, который по большому счёту…. Не верил в то, что увлечение малышки танцами – это нечто серьёзно.

Но! Наша Миямото выросла и тут началось…

Дальше рассказывать не буду, так как отобью всё желание посмотреть фильм, а его нужно увидеть! Хотя бы за тем, чтобы поверить в себя, вдохновиться этим духом, который излучала Меиса Куроки на протяжении почти двух часов, и конечно, не пройти мимо танцев. 

Танцы – это совершенно отдельная истории, они очень красивы, а когда Субару выступала в конце, я сидела и ревела белугой…

В общем, это кино, безусловно, заслуживает Вашего внимания. Оно стоит на голову выше многих картин, не оставляя равнодушным и поражая своей проникновенной атмосферой.