Неожиданно интересный фильм. Понравился с самого начала. Прекрасные песни и танцы, просто захватывающие. Чем-то напомнил 'Ом Шанти Ом'.

Можно даже сказать что в этом фильме показали жизнь самого Шахрукха Кхана, он сыграл в принципе самого себя.Известная суперзвезда, куча поклонников, плакаты. Сыграл Сахира Кхана, даже сокращение SRK не пришлось менять, на плакатах замечала.
Шахрукх, ну как всегда бесподобен. В танцах, фильме, в душераздирающих сценах.Когда он говорил речь, у меня даже слезы выступили, хотя меня трудно растрогать. Умеет этот актер искренне передавать чувство. Браво.

Смотреть.Советую.Будет интересно. Легкий, захватывающий фильм. Дипику увидала в начале, в паре с Шахрукхом, порадовала эта пара, прекрасна. Экзотична как-бы. И опять она из 'Ом Шанти Ом'.

Кстати фильм продюссировала опять же жена Шахрукха-Гаури. И опять же,'Ом Шанти Ом' продюссировала она.

10 и 10

За свежие идеи.