или В живых останется только один

Накануне получения престижной награды Канн (зачем-то перенесённой авторами на Рождество) актриса Ю Джи Вон вынуждена принимать в гостях всех своих многочисленных ухажёров: богатого амеро-корейца (или корее-американца?), криминального авторитета, немного нервного преподавателя-интеллектуала и режиссёра, чей фильм принёс ей признание и заслуженную награду. При этом всем им приспичило попросить её руки именно в этот праздничный вечер - и вот перед роковой красавицей в ряд стоят коробочки с обручальными кольцами. Выбрать нужно только одного (а точнее того, чьё кольцо понравится больше, как пошутил менеджер актрисы), а ещё лучше - умудриться выпроводить всех воздыхателей за дверь, ведь перед получением премии лучше как следует выспаться. Но цепь случайностей и неуклюжих действий героев приводит к тому, что происходящее превращается в чёрную комедию в лучших традициях жанра, а Ю Джи Вон, помимо того, что обретёт настоящую любовь (куда же без этого!), найдёт весьма оригинальный способ избавляться от поклонников. Навсегда.

Возможно, этот римейк французской черной комедии 'Серийная любовница' человеку, мало знакомому с корейским кинематографом, может показаться слишком 'натуралистичным' в изображении той стороны жизни, о которой принято не распространяться на экране (в частности, по вопросам личной гигиены). Но всё же, авторам фильма и актерам удаётся балансировать на грани смехотворного и бессмыслицы, умудряясь не свалиться в пучину пошлости и абсурда.

Киномана особенно порадуют очень яркие киноцитаты-пародии на 'неплохого ди-джея' Ким Ки Дука и незабвенный, но оттого не менее попсовый 'Звонок'. А в финальной сцене на темной заснеженной улице особо впечатлительному поклоннику азиатского кино может даже померещиться отсылка к 'Сочувствию Госпоже Месть'. В любом случае, этот динамичный (и даже нетипично короткий для продукта корейского кинематографа), забавный фильм может подарить любителю азиатского кино полтора часа веселья. За что любитель азиатского кино дарит ему

9 из 10