Фильм, рассказывающий о том, что настоящая дружба никогда не забывается, даже через много лет разлуки. 

Простая история -  два лучших  друга  в молодости расстались. Спустя много лет, один из них, Сахир Кхан (Шахрукх Кхан) - стал звездой Болливуда, добившись осуществления своей мечты, богатства, известности и  положения. Второй, Биллу (Ирфан Кхан) - живет на  грани нищеты, постоянно прячась от тех, кому должен, и страдая от того, что не может дать своим детям даже минимально необходимого в жизни. Но вот, Сахир Кхан устраивает съемки нового фильма в деревне, где живет Биллу, и Биллу становится деревенским 'героем', когда они узнают о их дружбе. Но Биллу боится встречи с Сахиром, боится, что тот его не узнает…

Фильм получился отличным и очень жизненным - и грустный, и смешной, но очень добрый. Актеры великолепно справились со своими ролями. 

Ирфан Кхан - его Биллу образованный человек, по воле судьбы никак не может выбраться из нищеты и очень от этого страдает, как и от того, что его жена вынуждена просить в долг еду, масло для лампы (электричество отключили за неуплату), дети на грани исключения из школы из-за неоплаты обучения, и бизнес летит к черту, потому что нет средств, чтобы сделать вложения в него - новые инструменты в парикмахерскую, зеркало, кресло.  Когда на съемки приезжает Сахир, Биллу боится и его страх понятен - он не только боится, что друг его не узнает через столько лет, но и то, что он увидит  в каком положении он находится, что он ничего не сумел добиться в этой жизни, не сумел исполнить свои мечты. 

Шахрукх Кхан - как обычно, обаятелен, профессионален, свою роль играет с юмором, но выкладывается по полной. Его герой, даже на вершине славы подтверждает, что он просто человек и ничто человеческое ему не чуждо, и даже ради славы он не готов прогибаться перед власть имущими (случай  другом депутата). Несмотря на прошедшие годы он помнит Биллу и ищет его, поскольку тот стал для него тем, кто помог ему в трудную минуту, научил мечтать и помог осуществить мечту. 

Лара Датта  - сыгравшая  жену Биллу, очаровательная актриса, прекрасно справилась с ролью. 

Остальные актеры тоже отлично сыграли, в качестве приглашенных актеров участвовали Приянка Чопра, Дипика Падуконе, Карина Капур, которые сыграли самих себя. 

В общем, фильм получился замечательный, жизненный, с прекрасной музыкой, великолепной игрой. 

9 из 10