Фильм затронул! В этом заслуга режиссера и, конечно же, Шахрукх Кхана. «Billu» от А до Я принадлежит Кхану. История хорошая, но сцена «аля матрица» меня просто убила.

Актеры. Шахрукх (Сахир) – простой соседский мальчик, который стал популярным актером. Сахир купаясь в роскоши, не забыл, каким трудным был Его путь к успеху и кому Он должен за это. Сам Шахрукх когда – то прошел через такой путь. Ну, почти такой… Мне Его игра понравилась (как и всегда). Ирфан Кхан (Биллу) – бедный до невозможности парикмахер. Интересно было наблюдать за его героем. Играл хорошо. Не понравилось лишь то, что его семью сделали такой бедной. Мне до глубины души было их жалко. Лара Датта (Биндия) – замечательная жена и мать. Да вот только слишком мечтательная – я это про ее сон с Сахир Кханом! Было классно Ларку видеть в национальной одежде (в сари). Никто бы не смог сыграть ее Биндию как она сыграла. 

Песни и Клипы. Дипика Падуконе, Приянка Чопра и Карина Капур (сыграли самих себя) – просто нет слов, они безупречны. Без них фильм не фильм. Я в восторге от клипов. Все красочно и эффектно. Так держать. Из всех трех клипов мне понравился клип с Кариной. Хореография вообще отдельное произведение искусства. А так все песни отличные!

Всем рекомендую фильм. Вам не будет скучно!

10 из 10