'Бойня' - типичный образчик фильма, который не привлекает, но и не отталкивает. Фильм малобюджетный, да и сюжет в нем не самый новый, всё это мы могли видеть в той же 'Техасской Резне Бензопилой' и в десятках других фильмов, однако преподнесен он с другой точки. В фильме мы видим удачную комбинацию слэшера и триллера, что идет в неоспоримый плюс фильму. К сожалению, это первый из двух плюсов.

Сюжет фильма заезжен до дыр. Какая-то девушка приезжает в другой город, где останавливается у новой знакомой, так любезно предоставившей ночлег. Выясняется, что она связана с жестокими убийствами, происходящими на скотобойне ее отца.

Скажете, такое уже было, да не раз? Взять хоть того же Нуббинса 'Хитчхакера' Сойера из 'Техасской Резни Бензопилой' Тоуба Хупера? Ну да. Здесь мы видим то же самое, ничего нового... почти. От ряда других фильм отличается очень сильно. 

Сюжет хоть и незамысловат, но лихо закручен. Если быть точным, закручен он лишь в одном - в главном антагонисте фильма. Большего не ждите. 

Плюсы закончились - только удачная комбинация двух жанров и загадочный убийца. Дальше идут минусы.

Самый жирный минус - это актерская игра. Привет, каменные лица и ноль эмоций. Кто выбрал актеров на главные роли? Хорошо хоть, второстепенные персонажи в кадре не часто появляются, тогда все было бы крайне плохо. А так - терпимо. Но всё равно, жирнее минуса в фильме нет.

Остальные минусы - это слишком большая затянутость, неудачные клише и тупость некоторых персонажей. Иногда они просто смешат.

Итог: 'Бойня' - дешевый слэшер с относительно неплохим сюжетным развитием, но с ужасной актерской игрой и с затянутым сюжетом. Тем не менее, фильм может кому-то понравиться... Ах да, тем, кто терпеть не может в начале подобной дребедени надпись 'Основано на реальных событиях' приготовиться. 

Лично мне фильм понравился, но, думаю, это кино на один раз, посмотрел-забыл, не более. 

5 из 10