В основе сюжета фильма – древнеиндийская притча о Боге Кришне и его друге Судаме. Очень коротко – её содержание. В интернете нашла несколько разнящихся вариантов. Не знаю, какой более верный, поэтому данный пересказ не претендует на абсолютную историческую точность.

Кришна - как известно, бог, королевских кровей. Судама – из бедной семьи брахманов. Но разница в статусе не мешала им быть в детстве близкими друзьями. Как-то они собирали хворост в лесу, пробыли там довольно долго, и проголодались. У Судамы было с собой немного очень простой еды. Но когда Кришна спросил, есть ли у него что-нибудь поесть, он ответил отрицательно, так как стеснялся предложить привыкшему к богатой, изысканной пище Кришне свою скромную еду. И Судама украдкой сам съел свои припасы. Кришна заметил это, но ничего не сказал другу. Прошли годы. Мальчики выросли, закончили учёбу, и дальше их пути разошлись. Кришна стал царём, а Судама так и остался бедным. Женился, родились дети. Он продолжал любить Кришну, был его приверженцем. Жена Судамы также поклонялась Кришне. Несмотря на бедность, Судама отказывался просить помощи у поднявшегося так высоко друга детства. Когда они совсем обнищали, и детям нечего было есть, нечем укрыться, жена настояла, чтобы Судама всё-таки пошёл к Кришне. Стражники у ворот великолепного дворца Кришны отказывались пускать Судаму, посмеявшись над его словами о том, что он – друг самого царя  Кришны. Но Кришна, узнав о приходе друга, встретил его с огромной радостью, сам омыл ему ноги. Они разговаривали, вспоминали детство. Судама так и не попросил ничего у друга. Но когда он вернулся домой, то увидел вместо своей хижины дворец, а жену и детей в роскошной одежде. Вот, очень схематично, содержание истории о Кришне и Судаме.

Эта история была адаптирована к современности режиссёром Приядаршаном.По сравнению с древнеиндийской историей в фильме есть существенные изменения, и они важны, на мой взгляд, для понимания смысла, того, что хотели сказать авторы. Вообще, смотря фильм, нужно помнить, что в основе – эта самая притча, иначе многое можно не понять. В том числе, и образ Шахрукха.

Шахрукх в фильме создавал образ, отличающийся от себя. Шах ведь в жизни гораздо проще, он ухитряется оставаться незвёздным даже среди моря сходящих по нему с ума поклонников… В отличие от Сахира Кхана, чья величественность и звёздность обусловлены ролью. В фильме, следуя притче  необходимо было, чтобы разница между Сахиром Кханом, его статусом, его звёздной жизнью, и жизнью Биллу – парикмахера была огромной. Чтобы она казалась пропастью, через которую не перешагнуть ни тому, ни другому... 

На мой взгляд, авторы этим ироничным показом звёздной стороны жизни Сахира хотели сказать, что вся эта внешняя атрибутика - звёздная пыль, мишура. Да, она подчёркивает высокий материальный и социальный статус, но никоим образом не даёт представления о реальном человеке и его жизни. А ведь часто о знаменитых людях судят только по этой звёздной оболочке. «Деньги, заносчивость, слава» - это главное, что есть у звёзд, как считают многие. 

И Биллу… Маленький домик, в котором за неуплату отключили свет, обшарпанная парикмахерская с одним колченогим стулом. И детей из школы могут отчислить, так как нет возможности оплатить их учёбу. Но Биллу не унывает, карабкается, пытается что-то сделать… И вот, вроде бы, решение проблемы – в их деревушке оказался на съёмках лучший друг детства, которого Биллу когда-то кормил обедами, водил в кино, и, продав свою золотую серёжку, отправил в Мумбаи - как выяснилось, навстречу славе и богатству. С точки зрения таких людей, как завуч Дюбей, грех не воспользоваться таким счастливым случаем. Иди и получи сполна за всё, что когда-то сделал. Но разве у настоящих друзей могут быть счёты?  Если кто-то кого-то любит, то делать что-то хорошее для этого человека – душевная потребность. А если человек, делая что-то для друга или любимого, при этом держит в уме, что тот ему теперь чем-то обязан, то это не любовь, и не дружба. Это сделка. 

Биллу, несмотря на то, что жизнь била и продолжает бить его, не утратил чувства собственного достоинства, гордости, философски-спокойного отношения к жизни. Он уверен, что только сам должен справиться со своими проблемами. И, продолжая любить своего друга детства, скучая, не решается пойти к нему. При этом, для него не так страшно, если друг детства его просто не узнает. Гораздо страшнее, если тот его узнает, но не признается в этом, отвергнет.  И как хорошо, что Биллу ошибся в отношении Сахира! Под этой звёздной, гламурной оболочкой оказался просто хороший человек. Человек, у которого полно проблем, причём нешуточных. Человек воспитанный, вежливый. И так же, как Биллу, Сахир много лет хранил в сердце память об их дружбе. И не смог сдержать слёз, когда на школьном празднике вспоминал об этом. И не счёл для себя зазорным признать перед всеми, что именно его давний друг сделал всё для того, чтобы Сахир нашёл своё призвание, стал актёром.  В фильме много социальной, и даже политической сатиры. Великолепный срез  всего человеческого общества, в котором практически всегда встречают и судят по одёжке, а ум и достоинство человека заменяют его «нужные связи». 

Как я говорила, хотя в основе фильма притча о Кришне и Судаме, но есть значительные отступления, важные с точки зрения современной морали и нравственности. И в частности то, что Сахир пришёл в убогую лачугу Биллу. Не снизошёл, а просто пришёл… К другу…   Одновременно ироничный, серьёзный, шумный, и грустноватый образ суперзвезды с человеческим лицом получился у Шаха на загляденье! 

Но главный герой, конечно же, Биллу!  И мои аплодисменты Ирфану Кхану! Его игра – чудо как хороша! Просто наслаждение! Всё, что я писала о Биллу, Ирфан сыграл изумительно точно, философски-сдержанно, с тонким юмором. Браво! Ну и оба, Ирфан и Шахрукх, замечательно сыграли свою единственную совместную сцену! Просто до слёз! Настолько всё вроде бы просто, буднично, но так пронзительно и щемяще! Биллу, обычно философски спокойный, разволновался до слёз, а Сахир, совсем недавно не сдержавший слёз при воспоминаниях о друге, наоборот, был просветлённо, спокойно счастлив от того, что его нашёл.

Этот фильм о том, что можно, взлетев высоко вверх, или опустившись вниз, остаться человеком. О настоящей дружбе, и в то же время, о человеческих пороках и слабостях. И о том, что всё в наших руках… В том числе, быть и оставаться человеком при любых обстоятельствах. Тонуть, выкарабкиваться, ошибаться, проигрывать, побеждать, снова набивать шишки… Быть человеком. .. Обычным человеком …

10 из 10