Несмотря на низкую оценку и отрицательные отзывы, меня фильм заинтересовал. Во-первых, я не могла пропустить картину основанный на реальных событиях. Во-вторых, прочитала, что концовка и идея необычные, но сам фильм не хорош. Как же так получилось?

Сюжет, конечно, не блещет новизной, но, тем не менее, интригует. Главная героиня пытается забыть прошлое и скрыться от своего бывшего парня в небольшом городке. Знакомится с девушкой, живущей на ферме, сближается с ней и уже живет у нее. Но слишком уж подозрительные у девушки отец и братья. Наша героиня-то любопытная, вот в течение всего фильма таки норовит пробраться на ту самую бойню и все узнать, дабы успокоить свою душеньку.  Именно в такие моменты хочется сказать: «Дура! Зачем ты туда идешь?!» Это так по-американски.… В перерыве между этим делом, девушки гуляют по клубам и веселятся. И вот уже к середине ты представляешь, что тебя ждет дальше и в конце. Но уж поверьте не так все просто. Когда начинается развязка до конца остается 30 минут, и вот тут тебе становится безумно интересно, в чем же здесь действительно дело. 

Финал совсем неплохой, тебе до последнего кажется, что ты угадал концовку.

В целом картина достаточно интересная. Я вообще считаю, что если идея и концовка удались, то фильм заслуживает внимания.

7 из 10