Признаюсь, когда села смотреть фильм, то не ожидала от него ничего интересного или сверхъестественного. Рада, что ошибалась. Фильм изумительный: с одной стороны легкий, с другой стороны, в самом конце понимаешь, что смысл в фильме есть. Он о дружбе, о настоящей дружбе, которая с годами не меркнет и не забывается. О дружбе, которой безразлично кто ты: суперзвезда или простой парикмахер.

Биллу – простой, искренний, в чем-то наивный, острый на язык чудак из маленькой деревушки. Мало кто воспринимает его всерьез и почти все жители деревни относятся к нему с некоторым снисхождением.

Сахир Кхан – суперзвезда, король индийского кино, красивый, успешный, недосягаемый. Он кумир миллионов, все ему подражают, им восхищаются и его приезд на съемки в деревню Будбуда вызывает настоящий переполох.

Что может быть общего между Биллу и Сахир Кханом? Между заштатным цирюльником и звездой кино? Скажете ничего? Ошибаетесь. Их обоих объединяет дружба, которая зародилась еще в то время когда оба ходили в школу. Дружба, которая с течением времени не угасла, хоть они и потеряли друг друга из виду.

Я на протяжении всего фильма сидела и гадала: чем же все закончится, встретятся они или нет, вспомнит Сахир Биллу или нет? Биллу по простоте душевной думал, что Сахир забыл о нем и все это время не решался найти его и поговорить с ним. Но Сахир, который стал кумиром миллионов, в толпе всегда пытался услышать голос своего друга. Это хорошо, что есть люди, которые помнят и Сахир один из них. 

Немного об актерах. Как сказал сам Шахрукх на одной из пресс-конференций, и я разделяю его мнение, “Billu” – целиком и полностью фильм Ирфана Кхана. Он, что называется, сделал его от начала и до конца своей игрой. Не к чему придраться. Первый раз видела этого актера на экране и была поражена. Играет на одном дыхании.

Кстати, о Шахрукхе. В этом фильме он играет Сахир Кхана, нашу суперзвезду, и играть-то особо ему не сильно пришлось. В фильме прослеживается изрядная доля иронии как на сам Болливуд, так и на Шаха в частности. Радует, что ему присуща самоирония – он и над собой посмеялся с удовольствием, но и полюбоваться собой тоже не забыл.

Лара Дата. Красивая женщина и сыграла неплохо. 

Понравились приглашенные звезды, даже Карина Капур, которую, если честно, на дух не переношу. 

А вообще фильм, как я уже говорила, хороший. Однозначно рекомендую к просмотру.