Фильм не стоит смотреть людям, не устоявшемся в своём мнении, однозначно. В том числе просто детям, а в особенности подросткам.
Авторы рассказывают историю об обыкновенном мальчугане в переходном периоде, как раз тогда, когда больше всего интересуют любовь и, конечно же, секс. 

Жонас усердно занимается теннисом, заводит подругу. Но в учёбе не заладилось, и ему предстоят частные уроки с другом. Только друг в два раза старше его и (может, слишком?) либерален и открыт в сексуальных отношениях. Тот помогает Жонасу подготавливать экзамены, даёт практические советы в личной жизни. И, казалось бы, между ними нет тайн.

Итак, перед нами повествование о юнце, пробующем жизнь, и взрослом, умело и легко размывающем моральные устои.

После киносеанса выходишь в полном замешательстве, пытаясь понять, когда же нужно было остановиться и сказать: 'Стой, Жонас!'

'Если ты - педофил, скажи мне, ведь в этом нет ничего страшного'.

9 из 10