Я много раз сталкивалась с тем, как люди, добиваясь какого-то успеха, поднимаясь по ступеням жизни, вычеркивают из своей жизни прошлое и людей, окружавших их в этом прошлом. Как они стараются забыть то время, когда все не было так волшебно. Как не хотят помнить бедность, серость. Я много раз видела, как они легко они меняют круг общения на более престижный и выгодный, как обрастают полезными связями и знакомствами, ведь дружба предполагает союз равных. Однажды все меняется и друзья уходят - постепенно или сразу обрывая связи- жить своей новой, счастливой жизнью. И видя все это ты смиряешься, считая это закономерным. И тебе уже не больно. Только они, бывшие друзья, не знают, что те, от кого они уходят часто не ищут их славы или материальной помощи, потому как связи в дружбе не материальны, потому как, кроме обедов с одной тарелки, годами в дружбе делится горе и радость.

Но сегодня я случайно посмотрела этот фильм. И дикая боль пронзила меня до глубины души, до самого сердца, которую уже много лет глушила внутри - хотела я того или нет, но в Биллу я увидела себя. Я слишком хорошо знаю, чего он боялся избегая встречи с другом детства. Но Биллу повезло, ему не довелось увидеть этого холода в глазах, мимо него не прошли, как мимо пустого места, его сердце не раскололось на части от боли и он не почувствовал себя побитым дворовым псом. Биллу повезло и в другом- он не озлобился, не стал завистником при виде успеха друга, он не искал с ним встречи, боясь подозрений поиска выгоды.

За этот шквал эмоций, за этот тонкий психологизм, я благодарна создателям фильма и актерам.

 Биллу по фильму простой человек, он неуклюж в устройстве дел, нет у него ни хватки, ни сметки, на первый взгляд он просто глуповат. Когда на съемки приезжает Сахир, и деревню охватывает истерия по кумиру, то его, маленького человека просто подхватывает поток жизни, который, подобно стихийному бедствию, несет его, сметая все на своем пути. Стоило только появиться слухам о том, что он друг суперзвезды Сахира, его жизнь круто меняется, он старается спрятаться, увернуться от разговоров, навязчивой симпатии тех, кто раньше его ни во что не ставил, но это уже невозможно. Потом всеобщая любовь соплеменников сменяется гневом, насмешками и обвинениями в мошенничестве и теперь ему приходится скрываться от этого..

Фильм очень сильный своей проблематикой и поднятыми темами. Здесь есть все- самоирония Шаха над собой и своим положением, показ жизни публичного человека на фоне всеобщей любви и поклонения, мечта его побыть просто человеком, и (это уже удар поддых) отсутствие звездной болезни. Очень сильными оказались не только финальные сцены, но и кадры из будней Сахира- вот он прилетает вертолетом, а вокруг фанатичная влюбленная толпа с плакатами, вот он весь день на съемках на жаре под палящим солнцем, а толпы сдерживает охрана, вот его кортеж проезжает снова мимо толпы- и все от него чего-то хотят и всем им чего-то надо- внимания, помощи, денег, связей. У меня никогда не было кумиров, но когда я смотрела на эти сцены, мне захотелось бежать, мне захотелось никогда даже не пытаться приблизиться к этим мирам, где мне места нет. И  это не самоуничижение, нет, просто я всегда во всех видела прежде всего людей, и в каждой спорной ситуации я ставила себя на их место, стараясь понять их сущность.

По жанру фильм считается комедией, я же, за всеми шутками, песнями, танцами и прочей мишурой, увидела драму. Драму, которая учит помнить тех, кто был рядом в твоем прошлом просто потому, что ты был. Драму, которая учит не раскатывать катком сердца тех, кто был рядом в твоем прошлом просто потому, что ты был. 

Драму добротную, реалистичную, с хорошей игрой актеров и не тривиальным сюжетом, достойную просмотра и вашего внимания, господа.