Великолепный фильм, который с первых минут захватывает тебя в свою историю. Сценарий просто шикарный. Каждый шаг продуман и сделан не просто так. Это безусловно один из лучших фильмов про каннибалов.

Актёрская игра просто на высоте. Молодые и талантливые — как раз то, что надо. Каждый прожил жизнь своего героя. Весь ужас, страх актёры передают настолько сильно, что сам начинаешь чувствовать эти эмоции. На протяжении всего фильма я очень сильно сопереживал всем героям. Актёры подобраны правильно!

Хочется отметить режиссера. Он отлично справился со своей задачей — снять хороший ужастик. Так же мне понравилось то, что он не стал приглашать в картину известных актеров, а постарался открыть новые таланты.

После просмотра фильма, у меня осталось приятное впечатление. Рекомендую посмотреть всем поклонникам данного жанра.

9 из 10