Очень понравился фильм. Хорошая комедия! Сначала мне не показался достаточно весёлым фильмом, а настроение было именно посмеяться от души, а не слабо улыбаться. Минут через пятьдесят бросила это дело, стала смотреть В Бегах. Через несколько дней, когда была в плохом настроении, досмотрела фильм, и. .. о чудо, фильм оказался очень весёлым, отлично поднял мне настроение. 

Что хочу отметить отдельно: 

Сунил Шетти продолжает отвоёвывать себе место под солнцем в моём сердце, наряду со многими другими замечательными актёрами. Из него такой хороший 'пастушок' получился (если не ошибаюсь, GOPI значит пастушок). Впервые увидела его в Биении сердца, его персонаж мне там не понравился, может, роль так прописали, или ещё что, но с тех пор видела его то в одном фильме, то в другом, и потихоньку моё мнение о нём стало исправляться. А этот персонаж Гопи, большой человек со своим большим страхом, боязнью собак. Смешно было наблюдать за тем, как он в красном дхоти удирает от малюсенькой собачки. 

Манодж Джоши в роли таксиста-воришки, не отличающегося особой оригинальностью, очень хорошо смотрится. 

Конечно, стоит вспомнить добрым словом и Аршада Варси, уже привыкла к мысли, где он в ролях - там будет весело. Может, и есть у него в карьере боевики, триллеры, но я пока его только в комедиях видела. И это у него хорошо получается. 

Понравилось и то, как в этом фильме удачно применили аллюзии на другие современные хиты и ставшие уже классикой индийские фильмы. Это, во-первых, конечно же Дон, причём как римейк 2006 года, так и оригинал, 1978 года. Эта музыка из римейка, сопровождавшая появление глуповатого дона, его ликование в сцене, когда он сообщает маме, что стал доном: Main hoon Don, Main hoon Don, Main hoon, Main hoon Don. А от одноимённой композиции из фильма Я Рядом С Тобой (Main Hoon Na), начальные строи которой были исполнены с таким потрясающим пенджабским акцентом, просто пришла в восторг. 

Ещё один момент: Шарат Саксена в роли комиссара полиции. Как и во многих (если не во всех) комедиях, полицейские, комиссары иронично представлены недалёкими, глуповатыми. Игрой Шарата осталась довольна. Все другие персонажи у него какие-то сдержанные в плане жестов, а тут такая живость! 

Они не обошлись даже без ставшей клише сцены, когда в финале погони плохие и хорошие парни выстраиваются в такую своеобразную 'очередь', где каждому в спину нацелен пистолет. 

Ещё хочется похвалить качество перевода. Имею ввиду, что он максимально приближен к русскоязычному восприятию. Это стало возможно и благодаря использованию поговорок, устойчивых выражений, и прочих на первый взгляд незаметных деталей.

В общем, глубоких мыслей и морализаторства здесь нет, и искать не надо, зато всё получилось весело и позитивно. Спасибо всем создателям за такую комедию. 

9 из 10