Кадзума и Субару хотят научиться балету, но из-за опухоли мозга Кадзума умирает. Его сестра, Субару, обещает исполнить их мечту. А исполнит она её или нет, вы узнаете посмотрев этот фильм.

Хочу отметить игру актёров. Она замечательна! Вместе с героями ты переживаешь утраты, радуешься их победам. 

Так как этот фильм о танцах, то хочу сказать и про них. Они не просто красивые, а очень красивые! Я не представляю сколько сил нужно было вложить, чтобы так эмоционально станцевать балет.

Если сравнивать этот фильм с другими фильмами  такой же тематики, то он во много раз их лучше.

В общем, я рекомендую всем посмотреть этот фильм, и получить такие же прекрасные впечатления, которые получила я.

10 из 10