«Кто сражается с чудовищами, тому следует остерегаться, чтобы самому при этом не стать чудовищем. И если ты долго смотришь в бездну, то бездна тоже смотрит в тебя.» (c) Ницше.

 Пересказывая сюжет этого фильма, можно ограничиться одной этой фразой. Так мы и поступим.

Впервые я посмотрел этот фильм в конце 90-ых, когда учился в третьем или пятом классе. Тогда он мне совсем не понравился. Злодеи какие-то картонные, герои совсем не героические (пожалуй, даже сатирические), сюжет невнятный, повествование неровное, рваное, да ещё какие-то притчи левые странным голосом читают. Правда тогда, в возрасте 10-11 лет, мой вердикт был не таким развернутым. Кажется, я ограничился репликой: «Фигня какая». И переключил канал. Там Ельцина показывали.

Просто в те свои сравнительно юные годы я не смог отделить зёрна от плевел, я не понял, что смотреть надо глубже и внимательней. Ведь за ширмой, возведённой авторами фильма из абсурда окружающей их действительности, скрывается трагедия человека, который совершил ПОСТУПОК, но недостаточно остерёгся в своем сражении с чудовищем. 

А стал он чудовищем или нет — решать вам.