Это восхитительный двухсерийник с участием постаревшего, но не померкнувшего Дэвида Кэррадайна. Очень интересно было взглянуть на Kung Fu 22 года спустя (ну, а если брать в расчет Kung Fu - сериал, который создавался при непосредственном участии Брюса Ли, то и все тридцать лет спустя). И надо заметить, что у авторов 'Белого Журавля' отменно получилось воспроизвести дух первого фильма большой киноэпопеи. Я всегда безумно радуюсь воскрешению любимых актеров, особенно, когда они уже, как говорится, 'не в расцвете сил' . Это придаёт особый шарм. Как хорошее вино, они становятся только лучше и, теряя в одном, обретают в другом.

Кстати, один момент был ярко продублирован из первого фильма: Белый Журавль невольно перешел дорогу крупному наркоторговцу. В старом же фильме он 'перешел дорогу', убив заносчивого родственника императора (или кого-то очень значимого, запамятовал), и расплата за храбрость на заставила себя ждать, весь монастырь был вскоре вырезан бандитами, и одинокий монах, последний из своего клана, отправился скитаться по свету, изрекая всяческие мудрости и потихоньку убивая своих врагов. В общем-то тема наркоторговцев в большой степени раскрывается и там, и там. Ну, иначе это была бы уже не китайская история)))  Интересно обыгрывается имя центрального героя. Ранее это был Caine, теперь же - Crane (Журавль). 

 Что мне в фильме не понравилось, так это, безусловно, постановка масштабных боёв. Скомканность, дёрганость камеры поначалу сильно раздражают. Современное кино, что тут сказать. В старых фильмах такого безобразия не увидишь, зато в новых - сплошь и рядом.  Впрочем, это единственный балл, который я снимаю от общей оценки.

9 из 10