Отличное кино, отличный саундтрек. Сергей Курехин несколько не в своем амплуа - не кривляется и не паясничает. Пожалуй, единственная драматическая его роль. Фильм видел всего один раз по телевизору в 1992 году, да и показывали ли его еще когда-либо? 

Сюжет незамысловат: Современность, бандиты, криминальные разборки, конфликт личности и организованой преступности. Но при этом фильм не примитивный, а какой-то очень интеллигентный, что-ли? И финал - просто нет слов! Убив дракона, сам становишься драконом, занимая его место? Кто это решает? Когда?

10 из 10