«Биллу» - одна из самых кассовых и успешных Болливудских картин, выпущенных в 2009 году. Она прокатилась по фестивалям всего мира и собрала огромную кассу. Такой бешеной популярности «Биллу» обязана именно сюжету – невероятно драматичному, простому, но мудрому и душевному. 

Эта история будет понятна каждому, ведь все мы порой задумываемся о непредсказуемости дружбы с тем или иным человеком - а вдруг он однажды станет популярным? Принесет ли нам это выгоду или нас забудут? Вообще можно ли говорить о выгоде в такой специфической вещи, как дружба? Что есть настоящая дружба и может ли она быть крепче любого жгута или объятья, может ли быть слаще меда и дольше жизни? На что вообще она способна, эта дружба? Вечные, неразрешимые вопросы. У каждого из нас она своя. 

Фильм «Биллу» изумительно грамотно и тактично рассказывает нам историю одной невероятной дружбы между бедняком Биллом и Болливудской суперзвездой Сахиром. Героев играли два непревзойденных актера-однофамильца Ирфан Кхан и Шах Рукх Кхан. Ифран в последнее время все чаще снимается в Голливуде и приобрел всемирную известность после съемок и «Миллионере из трущоб». Шах Рукх был знаменит уже задолго до триумфального взлета партнера, именно поэтому фильм был принят так хорошо во всем мире. В чем секрет этих актеров? Почему их герои всегда получаются именно такими, как задумывалось, и даже лучше, многограннее? А какая мимика, а взгляды, по которым читаются мысли и передаются мельчайшие оттенки чувств! Кхан играл самого себя, неизвестно насколько он повторил судьбу своего знаменитого героя, но то, что Шах Рукх был обычным парнем из простой семьи, мечтавшим о покорении высот кинематографа  - это факт. На то, что Кхан играет себя, указывают еще и многочисленные афиши, расклеенные по стенам деревни – там и «Девдас», и «Вперед, Индия!», и многие, многие другие. 

Лучшая актриса фильма – безусловно, Ларра Датта, сыгравшая жену бедного парикмахера Биллу - Биндью, целыми днями трудящуюся и искренне мечтавшую увидеть любимого актера Сахира Кхана.

 Отдельное спасибо нужно сказать великому режиссеру Придаршану, снявшему за свой век более 50 удачных и не очень картин! И, как и полагается проекту уровня «Биллу» - бессменный композитор с мировым именем Притам Чакраборти. Продюсером выступила смелая Гаури Кхан, поработавшая уже над такими крутыми проектами, как «Ом Шанти Ом» и «Я рядом с тобой», снятыми ее сестрой – госпожой Фарой, а так же «Дон, главарь мафии - 2».

Как принято в Болливуде, небольшим звездным составом фильмы обычно не обходится, поэтому и приглашают играть «самих себя» таких дорогих актрис как Карина Капур, Дипика Падуконе  и Приянка Чопра. Это конечно украшение абсолютно любой индийской картины, а конкретно в «Биллу» вставки клипов с их участием являются разбавлением драмы, которая происходит с парикмахером. Его тяжелая нищенская жизнь, когда мечтаешь только о том, как заплатить за детей, их учебу в школе и как привлечь клиентов, чтобы не умереть с голоду является резким контрастом той жизни, которую ведет Сахир, записывая музыкально-танцевальные клипы с этими красавицами и снимаясь в невероятно крутых фантастических боевиках (смахивающих на продолжение «Матрицы»). 

Изумляет то, как быстро распространяются у жителей деревни слухи и как продажны они становятся, как только узнают о знакомстве Биллу с самим Сахиром. Занимает, как важно для них это событие – приезд актера, как они его превозносят и любят, стремятся дотронуться и особенно - как сам Кхан спокойно на все это реагирует. Хочется верить, что господин Шах Рукх Кхан в реальной жизни тоже спокоен и не превозносит себя до небес, что является признаками «звездной болезни». Так же в милой драматической истории «Биллу» притягивает неспешная деревенская жизнь. Поразительно – улочки были с точностью восстановлены в декорациях, то есть город – это муляж с огромной разноцветной массовкой.

Итог: настоятельно рекомендуется к просмотру.

Фильм, бьющий прямиком в сердце, сражающий наповал и вызывающий буру эмоций.

10 из 10