Зачем нам длинный путь к успеху, если есть короткий?...

В общем и целом, фильм мне понравился, но не без недостатков, конечно. Прикольный, вот как бы я его охарактеризовала. Где-то смешно, где-то даже поучительно. Его долго не озвучивали, и я уж было отчаялась, что дождусь, но! сейчас озвучивают даже то, что годами лежало на полках, поэтому это был, так сказать, летний подарок мне.

Главной жемчужиной данного фильма, конечно, явилась Амрита Рао. Я давно уже балдею от грации этой актрисы, жаль, что она сейчас не снимается, замуж вышла (эпидемия какая-то, просто, все актрисы Болливуда 2000-х повалили валом замуж!). Надеюсь, все-таки когда нибудь выйдет из декрета и будет нас дальше радовать. Так вот она была сначала подружкой, а потом и женой одного из двух товарищей-соперников, если можно так выразится. Один из этих товарищей - начинающий сценарист-режиссер Шекхар (Акшай Кханна), а другой неуч-актёр Радж (Аршад Варси), и вот Кханна написал гениальный сценарий, чтобы снять свой собственный фильм, в который отказался приглашать такого актёра, как Варси, на что Варси выкрал его сценарий и отдал другому режиссеру, чтобы сняться самому в этом фильме. Поступок гадкий, но объяснимый с той точки зрения, что Варси вообще не везет, и он хочет по жизни устроиться и стать 'королем' кино.

А дальше начинаются события, которые изменят жизнь каждого из них, и в итоге судьба приводит их на одну 'сцену'.

С одной стороны фильм довольно предсказуемый, но с другой интересный. Конечно, были моменты, которые казались лишними, но всё довольно терпимо. Актёры: Варси - комок неизмеримой энергии. В некоторых сценах его персонажа хотелось придушить, настолько он был противный. В 'гадких' ролях я его не часто вижу, в основном в комедийных, так что опыт был интересный. Акшай Кханна. Отношусь к нему неровно, иногда мне его работа безумно нравится, иногда - наоборот.  Ничего примечательного не показал, но с ролью справился. Амрита Рао - красивая, милая девушка, которой в принципе и играть особо не пришлось - просто служи украшением. В качестве приглашенных гостей засветились Анил Капур и Санджай Кханна - в клипе, как раз с Амритой. Музыка зажигательная, приятная на слух, но желание скачать не возникло. В итоге суммирую - фильм из ряда 'приятно скоротать вечер'. Ну и вынести урок 'на чужой каравай рот не разевай!'.

8 из 10