Они такие разные, но он хочет быть с ней вместе. Она, заигрывая, ни ставит его ни во что, а он не сдаётся, даже проиграв решительный бой.  Поверхностные признаки романтической драмы  сулят лёгкость молодёжной комедии, но на выходе обнаруживается что-то другое. 

Кино могло остаться бессмысленным, если бы не одна неожиданность, обнажающая не совсем очевидную цель картины про неудачника, как то казалось  поначалу, избавляясь от всякого намёка на глупость в конце, где количество неудачников удваивается, выявляя победителя, ради чего и затевался весь этот сыр-бор. 

Это могла быть очередная история о тщетных усилиях лузера совладать с непокорной судьбой.  Но взаимоотношения сорокакилограммового старшеклассника с пышногрудой одноклассницей, годящейся ему в учителя, вдруг выстраиваются в параллель двух жизненных подходов к желанию быть здесь или не быть. 

Правда в том, что проблемы тут у обоих: у субтильного Пека, как всем кажется, нет никаких мужских перспектив, а отношения девушки в семье, как она думает, лишают смысла продолжать следовать обстоятельствам. Разница лишь в том, что он ищет решение, пробуя изменить и измениться, а она замкнулась в кольце депрессии, душащей её слоганом: ' Жизнь - дерьмо, а потом ты умрёшь!'

Непритязательный молодой оптимист и похоронившая себя пессимистка - два персонажа представляют альтернативные варианты кризисного поведения,  исподволь подступая к болезненной теме подросткового суицида, актуальной, похоже, как никогда. 

Напуская на себя простоты, кино, прикинувшись безобидным, останавливает, заставляя обернуться назад. Туда, где красавица Эмили (всё при ней - Бри Ларсон) добивает честным отказом смиренного Пека (позитивно заряженный Кейр Гилкрист), который, игнорируя сногсшибательное поражение, добывает картине альтернативный финал с жизнеутверждающим уклоном, обещающим каждому спасение здесь, до, а не после конца.