Фильм 'Мачо и ботан' - одна из самых интересных и по-настоящему оригинальных комедий последнего времени.   Этот фильм основан на сюжете знаменитого в начале 90-х сериала '21 Jump Street' и, казалось бы, должен быть не очень интересен в реалиях 21 века. Но нет, 'Мачо и ботан' оказался не просто интересным, но и невероятно захватывающим и просто нереально смешным фильмом.   

   Давайте отметим, чем этот фильм отличается от многих других современных комедий и чем он нам может быть интересен.

   1. Захватывающий, многолинейный и интересный сюжет. Действие фильма разворачивается в современной нам реальности и повествует нам о двух людях - мачо и ботане (нереально тупой перевод оригинального названия, но будем с этим мириться). Они учатся в колледже: мачо - Дженко, популярен у девушек, но не популярен у учителей, у ботана - Шмидта, полностью противоположная ситуация. Но вот проходит 5 лет и, что бы вы думали... ничего не изменилось: перед нами все те же герои. То есть мы не увидим чудесного перевоплощения ботана в мачо и пр.: все очень реалистично и объективно. Тем не менее, с развитием сюжета, мы понимаем, что соотношение мачо-ботан можно уровнять с соотношением глупец-гений. Этим и пользуются главные герои, становясь настоящими друзьями на почве взаимопомощи, переступая через общественные стереотипы и предрассудки. Они учатся в полицейской академии, а затем становятся напарниками-полицейскими - нелепыми, неопытными и самоотверженными. Их первым крупным заданием становится внедрение в школьную среду для вычисления наркодилера... В общем, очень интересный и необычный сюжет, который захватывает зрителя не меньше самого крутого боевика.

   2. Злободневность. Фильм привлекает внимание зрителя к проблеме молодежной наркомании, алкоголизму и курению. В фильме рассказывается о многочисленных молодежных течениях и субкультурах. Поэтому 'Мачо и ботан' действительно очень злободневный фильм. Так же в фильме поднимается множество общефилософских вопросов. Краеугольный камень сюжета - это проблема комплексов, основанных на недостатках внешности. Так в фильме делается правильный вывод: важно не внешнее 'оформление' человека, а его внутреннее содержание и нет смысла комплексовать из-за своей внешности. К тому же в фильме показан пример настоящей дружбы, её ценность в современном мире и в жизни каждого человека.

   3. Необычный, безусловно, очень пошлый, но глубокий юмор. 'Мачо и ботан' - это кладезь шуток. Причем все шутки очень удачно вписаны в общую концепцию фильма и смотрятся очень естественно. Это очень редкое явление для современного кинематографа. Ведь во многих современных комедиях происходит следующая ситуация: нас как бы предупреждают, мол, сейчас будет шутка, приготовьтесь смеяться, и в итоге на протяжении всего фильма эти шутки появляются довольно таки редко и совсем не впечатляют. В 'Мачо и ботан' абсолютно противоположная ситуация - просто не успеваешь прекратить смеяться над одним смешным моментом, как за ним следует второй, третий и т.д. К тому же юмор очень свежий, а шутки новые и не заезженные. В общем, лично я смеялся на протяжении всего фильма, и не выдавливал из себя смех, а от души ржал. К тому же юмор в фильме многоуровневый: от примитивных приколов до профессионального 'полицейского' юмора. 

   4. Качественная актерская игра. Очень порадовали актеры. Особенно меня впечатлили два главных актера - Ченнинг Татум и Джона Хилл, играющие соответственно Дженко и Шмидта. Очень интересно, что Джона Хилл выступает к тому же в роли сценариста, а Ченнниг Татум в роли продюсера. И логично бы было предложить, что они постараются сделать свои образы максимально выгодными: не таким ботанисто-заумным и по-спортивному глупым соответственно. Но нет, они этого не сделали и перед нами предстают очень смешные и по-своему притягательные персонажи. К тому же по сюжету фильма актерам пришлось выполнить немало трюков и сыграть несколько сложных мелодраматических сцен. Не знаю, каких наград достойна их работа, но номинации на 'Золотой глобус' в категории 'Лучший актер-комедия/мюзикл' они точно заслужили.

   5. Идейное, нескучное общее оформление. Очень порадовало общее визуальное оформление и музыкальное сопровождение. У фильма просто нереально крутые финальные титры, а на протяжении всего действия появляются занятные заставки. А музыка в фильме очень веселая, разнообразная, преимущественно танцевальная и современная.  В общем, очень приятное впечатление от просмотра.

   В итоге мы получаем одну из лучших кинокомедий 21 века, нескучный и достаточно необычный фильм, уместно сочетающий в себе убийственные шутки и достаточно правильную философию. Я бы назвал этот фильм синтезом 'Мальчишника в Вегасе', 'Американского пирога' и 'Полицейской академии'.  

   Я рекомендую фильм 'Мачо и ботан' всем кто хочет похохотать, посмеяться или просто от души поржать над очень смешной, но совсем не 'тупой' комедией.  

   Этот фильм принес мне удовольствие и мне уже сейчас хочется посмотреть продолжение, а пока я ставлю ему очень высокий балл -

9 из 10