Не так давно вышедший в прокат 'Мачо и ботан' меня очень удивил своими высокими рейтингами. Просмотр подтвердил эти цифры - фильм их достоин!

Сюжет рассказывает о двух недотепах, новоиспеченных полицейских, которые нашли друг друга в прямом смысле данного выражения. Один - красивый, брутальный, атлетичный, самый что ни на есть мачо, другой - крупный, слабый, стеснительный ботан. Взаимно помогая друг другу, они закончили полицейскую академию, и надеялись на горячие перестрелки, быстрые погони и тяжелые расследования, но реальная суровая жизнь такова, что им суждено патрулировать парки на велосипедах. Но, благодаря случаю, им удалось добиться повышения, и и отправили на тяжелое задание - вернуться к школьной жизни и узнать поставщика наркотиков. Все самое интересное только начинается... В общем, не самый оригинальный, но по ходу фильма понимаешь, что фильм затрагивает и дружеские отношения, и отношения поколений, показывает разницу в общении между ними, поэтому могу констатировать, что сюжет очень даже ничего.

Юмор отличный! Где-то грубовато, где-то тупо, где-то слегка пошло, но сделано со вкусом, всего в меру - порой очень смешно, что отличает этот фильм от других современных комедий. Здесь выдержана та самая тонкая грань между пошлятиной и откровенным дебилизмом. Порадовала озвучка - не побоялись неприличных слов, что соответствует возрасту героев. 

Ч. Татум совсем неплох и в роли горячего мачо и в роли ботана, а уж Д. Хилл вообще шикарен! Улыбка с лица не слезает при взгляде на него! Остальные как-то не  выделялись, но и не портили впечатлений. 

Саундтреки подобрали зажигательные!

Отличная комедия! Отдых и куча положительных эмоций обеспечены! Фильм простой по сути, но очень смешной по содержанию, как в старые добрые времена!

8 из 10