Это моя первая рецензия на фильм, но после вчерашнего просмотра данного фильма, не мог не написать.

Сюжет фильма 'Мачо и ботан' крутятся вокруг двух копов-неудачников. Вроде где-то уже это было, но есть большое НО. Что-то в данном фильме цепляет и не оставляет до конца фильма. Да, есть в фильме шутки ниже пояса, но они не портят фильм, а только украшают его. И они не настолько похабные, чтоб сравнивать фильм с каким - нибудь пошлым молодежным фильмом, которые так любят снимать американцы.

Дуэт Татум и Хилл очень удачен. Они в этом фильме настоящая парочка, настоящие напарники и настоящие братья. Хотя герой Татума мне понравился немного больше. Хоть он и хочет казаться крутым и непробиваемым, но на самом деле он ранимый человек, который хочет быть нужным и не потерять единственного друга. 

Фильм задористый, умный, социальный и самое главное смешной, что редко бывает в сегодняшних фильмах. С нетерпением жду продолжения. Пересмотрю первый фильм еще не один раз.

10 из 10