Есть фильмы, которые всегда приятно смотреть. Они не навязчивы, легки для просмотра и отлично поднимают настроение. К таким фильмом я могу смело отнести «Мачо и ботан» - полнометражный комедийный боевик, снятый по мотивам популярного сериала 80-х «Джамп Стрит, 21». Однако стоит признать, что данный фильм направлен на более молодежную публику, ибо не каждый представитель, относительно, более старшего поколения, сможет принять то количество пошлого юмора, который имеет место быть в данном фильме. Но при просмотре от смеха все равно хочется кататься по полу.

Весь сюжет закручивается вокруг двух учеников одной школы, которые по ее окончании случайно попадают в одну и ту же полицейскую академию. И если в школе застенчивый ботаник Мортон Шмидт, роль которого исполнил Джона Хилл, и популярный, самоуверенный мачо Грег Дженко, в исполнении Ченнинга Татума, были по разные берега реки, то в академии они понимают, что способны помочь друг другу и становятся лучшими друзьями. 

Наблюдать за этой парочкой одно удовольствие, особенно, когда они делают что-то непутевое. Самое забавное то, что они постоянно делают что-то непутевое, что заставляет постоянно задаваться вопросом: Как они вообще стали полицейскими? Но самое главное то, что все это вызывает огромный здоровый смех. Знаете, есть комедии, которые больше хочется назвать забавными, а не смешными. А есть такие, от которых во время смех так распирает, что дышать тяжело становится. «Мачо и ботан» - это смешная комедия.

Однако, стоит отметить что в данном фильме есть так называемый «пошлый юмор». И нельзя сказать, что его здесь мало. Тут он присутствует в весьма приличном количестве. Наверняка есть те, кому этот факт не понравится. Но от себя могу сказать, что в целом, он там где нужен, и если в фильме с ним перебор, то совсем немного, и лично меня его количество никак не напрягало.

Если вы хотите посмотреть легкое, незамысловатое кино и поднять себе настроение, то я вам рекомендую – «Мачо и ботан» это то что нужно.

P.S. Отдельное спасибо лично Джона Хиллу, который специально написал эпизодическую роль Тома Хэнсона, роль которого исполнил Джонни Депп. Именно Том Хэнсон в исполнении Деппа был главным героем сериала «Джамп Стрит, 21» в далеких 80-х.

8 из 10