'Мачо и Ботан' - реинкарнация ситкома из 80-х. Комедийный боевик о двух копах-неудачниках, внедренных в самую обычную старшую школу под видом учеников, с целью выявить поставщика нового популярного наркотика. Оригинального сериала, звездой которого был не абы кто, а сам Джонни Депп, я, к сожалению, не видел, ввиду низкой его популярности в наших широтах, но увидев шикарное камео Деппа в современной ленте, твердо вознамерился восполнить сей пробел. За что этому фильму отдельное спасибо! А теперь по порядку.

Режиссеры Филл Лорд и Кристофер Миллер, до этого отметившиеся в лишь мультфильмом 'Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек' показали себя еще и талантливыми постановщиками игрового кино! Для новичков на этом поприще, их работа выглядит просто безукоризненно.

Конечно немалую роль тут сыграло то, что в основу фильма был положен отменный сценарий, со множеством отсылок к сериалу 80-х (присутствие которых я заметил лишь при повторном просмотре, так как сериал посмотрел лишь после просмотра данной картины, о чем писал в первом абзаце). Видно, что сценаристы любят первоисточник, ведь им удалось, каким-то образом сохранить дух оригинала, не смотря на смену времен.

Также, стоит отметить отличный баланс между комедийной и экшн частью. Кстати, о шутках. Ближе к концу все скатывается в откровенную пошлятину, но и пошлятина бывает подана умело. Большинство же гэгов на протяжении картины заставляет, как минимум улыбнуться.

Актеры, исполнители главных ролей, вписались просто отменно. Джона Хилл, он и в Африке Джона Хилл и выступает в привычном для себя амплуа (его драматическим талантам только предстоит раскрыться в картинах 'Человек, который изменил все' и 'Волк с Уолл-Стрит'), кто действительно удивил, так это Ченнинг Татум, признаюсь честно, я недолюбливаю этого актера, но именно в 'Мачо и Ботан' он смотрится как нельзя более уместно. Стопроцентное попадание в образ. Остальные тоже не отстают, выделить хочется Айс Кюба, из уст которого прозвучит не одна неполиткорректная шутка и Дейва Франко, в образе драгдиллера и борца за чистоту окружающей среды.

Великолепно подобрана музыка! За Эминема в начальных титрах создателям отдельный респект!

'Мачо и Ботан' - легкая молодежная комедия, которая стоит особняком среди множества ей подобных, хотя бы из-за наличия достаточного количества шуток и забавных ситуаций. Задор, легкость, стремительность, хороший экшн - все это здесь есть. Стоит заметить, что при повторном просмотре, картина не теряет привлекательности, что сегодня случается довольно редко с многомиллионными проектами ориентированными на массового зрителя. Да, 'Мачо и ботан' не лишен недостатков, но все они меркнут на фоне очевидных и многочисленных достоинств. Крайне рекомендую всем любителям хорошей комедии. Тем же кто уже посмотрел эту ленту посоветую сделать это еще раз в преддверии выхода второй части, как сделал это и я.

8 из 10