Особого желания посмотреть этот фильм у меня не было, ибо особо любви не питаю ни к Хиллу ни к Татуму. Увидев в столичном кинотеатре постер 'Мачо и ботана' я сфотографировалась на всякий случай, посмотрела 'Голодные игры' и покинула зал. Через некоторое время, пересматривая фотографии, наткнулась на плакатик, и решила посмотреть, что же о фильме думают люди. Увидев, что у фильма хороший рейтинг, много хвалебных отзывов от людей, вкусу которых я доверяю, решила и я посмотреть, что ж за фильм то такой. По началу фильм не зацепил и минут 10-15 у меня были намерения выключить сей шедевр, однако потом фильм затянул.

В последнее время модно переснимать картины, в том числе и сериалы. в этом году запустили и 'Мрачные тени' и 'Джамп стрит 21', и в этих фильмов, Депп не остался без роли. Такие фильмы весьма полезны для киностудий, ибо у каждого за плечами армия своих фанатов, которые с удовольствием отстегнут фильму деньги.

Фильм смог показать себя и как боевик с львиной долей экшена и как отличная комедия, которую, несмотря на все откровенные слова, а кое-где и действия, смогли не опошлить, а сделать именно то, что нужно.

В фильме прежде всего радует сюжет. Школы изменились, и сначала нулевых, самые крутые не потные спортсмены, а модные парни, который заботятся о экологии, поддерживают толерантность к людям нетрадиционной ориентации. Крайне забавно, что сделали именно так, а не шаблонную комедию.

Джона Хилл и Ченнинг Татум вписались в этот фильм идеально, оба они являются весьма хорошими актерами, поэтому комедийности вносил Хилл, а уж порцию крутости преподносил Татум. Так же понравился младший Франко. Полный восторг и неожиданность принес конечно же Джонни Депп, представляю какого было удивление у поклонников оригинального сериала.

'Мачо и ботан вышел отличным фильмом, который будет незаменим при просмотре в большой компании. В фильме найдутся шутки на любой вкус и разочарованными не останетесь. Остается ждать вторую часть, и наедятся, что она будет не хуже первой.

P.s. как так нелепо было можно перевести название фильма, для меня остается загадкой.