Недавно стартовавшая во всем мире кинокомедия 'Мачо и ботан' (21 Jump Street), сразу привлекла меня как любителя комедий. И вот, сажусь смотреть. Первые полчаса - море юмора, я смеюсь чуть ли не до слёз. И так на протяжении всего фильма!Я уже и не припомню когда я так смеялся.

Главные герои - новоиспеченные копы Шмидт и Джэнко отправляются обратно в школу, чтобы обезвредить наркоторговцев, которые распространяют наркотики среди детей. Сюжет - супер!Юмор - супер!Хоть и местами за пределами приличия, но это не столь важно.

Актёрский состав.Уже успешный актёр Ченнинг Татум - Джэнко, качок с отрицательным IQ, симпотный, привлекающий женскую половину. С ролью Татум справился на 'отлично', актёрские способности действительно присутствуют, да еще и какие!Он просто таки ворвался в профессиональный кинематограф.Джона Хилл - Шмидт, ботаник, пытающийся быть хоть чуточку крутым и чем-то похожим на своего напарника. Вместе у них получился очень удачный и смешной дуэт. Они просто идеально подходят и дополняют друг друга. Ну, а этой парочкой чутко управляет строгий капитан - Айс Кьюб, вжился в образ ярко, такой себе злой шеф-тиран с потрясающим чувством юмора.

Режиссеры Фил Лорд и Крис Миллер отлично справились со своим первым, дебютным фильмом. Работа проделана профессионально и любует глаз.

Вывод: Угарная комедия про двух 'крутых' копов, захватывающая, приправленная кучей юмора и не должна остаться без вашего внимания. Советую к просмотру!

10 из 10