'Мачо и ботан' - это история, навеянная знаменитым американским сериалом 80-х годов 'Джамп стрит, 21'. Сюжет повествует о двух горе-полицейских, недавно закончивших академию. За ними еще со школы закрепился определенный стереотип. Дженко (Ченнинг Татум) - тупая гора мышц, любимец девушек и бунтарь. Шмидт (Джона Хилл) - умный парень с кучей комплексов, неудачник  в отношениях с девушками. Но несмотря на такую колоссальную разницу, парни становятся друзьями и напарниками. И вот, после разбора обычных административных нарушений, им предстоит что-то по-настоящему опасное. Банда наркодиллеров снабжает одну школу сильными психотропными средствами. Нужно тайно внедриться в школу и узнать, кто главный поставщик. Но Шмидт и Дженко достаточно давно закончили школу, а с тех пор нравы у молодежи изменились. О том, как два друга раскрывают это сложное дело, фильм и рассказывает.

Не смотрел 'Джамп стрит, 21', поэтому сложно судить, насколько сильно этот фильм похож на сериальный вариант. Но в 'Мачо и ботане' очень много смешных моментов и забавных сцен. Пусть это и далеко от тонкого юмора, но просто расслабиться после трудной рабочей недели, не заморачиваясь на сюжете и смысле, никому не повредит. Безусловно, в этом фильме можно даже разглядеть мораль, что не слишком свойственно американским комедиям. Например, что дружба прежде всего, что в каждом есть силы измениться, стать другим, начать лучше учиться, завоевать расположение людей и т.д.

Джона Хилл замечательно справился со своей ролью. Все-таки комедийный талант у него в крови. Ченнинг Татум был несколько затмлен своим напарником. Все-таки он обычно играет в мелодрамах и боевиках чистой воды. Но все равно получился замечательный тандем. Надеюсь, что мы увидим их еще вместе на большом экране.

Всем, кто не слишком переживает по поводу смысла кино, фильм понравится. Другим же лучше не смотреть. Отключите мозг и погрузитесь в атмосферу Джамп стрит! Приятного просмотра!

8 из 10