Первое правило при производстве комедии – она должна быть смешной. Очевидный и логичный факт, который, однако, далеко не все воспринимают как надо. На экраны каждый год выходят десятки различный комедий – циничных, романтических, пошлых, пародийных, насыщенных действием или шутящих на умные темы. Каждому зрителю – своя комедия, но по-настоящему смешными для всех оказываются лишь единицы.

И что особенно удивительно, «Мачо и Ботан» - одна из них. От картины в первую очередь ожидали стандартной американской комедии с характерными шутками про школу, наркотики и около туалетные темы. Так оно в принципе и есть: два школьника, один типичный закомплексованный ботаник, а второй красивый и сильный из разряда «звезда школы» поступают в полицейскую академию, после чего решают дружить на взаимовыгодных условиях – один помогает другому с теорией, а тот в свою очередь подтягивает ботаника по физкультуре. В итоге оба оказываются не самыми лучшими копами и отправляются в спец отдел по борьбе с наркотиками, дабы под видом школьников внедрится в наркобизнес, процветающий в одной из школ. 

То, что будет смешно, ожидалось по трейлерам, но что будет настолько смешно, вряд ли кто ожидал. «Мачо и Ботан» начинает жечь чуть ли с первых секунд и не отпускает до самого конца, и когда ждешь, что вот сейчас точно на свободу вырвется штампованный сюжетный ход, создатели намекают на него, но тут же резко высмеивают или вообще пропускают мимо. В итоге фильм блистает разнообразными и пошловатыми шутками, но очень удачно обыгранными. Момент с главными героями, находящимися под наркотой и вовсе использует каждый второй, но не у всех это получилось настолько безбашенно и весело. 

Конечно, ничего умного или очень уж оригинального в фильме нет. Есть комедии и куда более значимые для жанра. Но «Мачо и Ботан» без особых претензий дарит вам полтора часа задорного смеха, а большего зрителю и не надо. 

Неожиданно очень смешная комедия.