На самом деле очень смешная комедия для просмотра в кругу друзей. Не думаю, что этот фильм подходит для просмотра с родителями, но моей маме очень понравилось (чему я крайне рада).

 Могу смело сказать, что это лучшая комедия про полицейских со времен «Полицейской академии». Простой и интересный сюжет не дает заскучать ни на секунду. Этот фильм полон юмора. Но есть в нем и лирические моменты - и это замечательно, потому что без них, этот фильм был бы просто тупой комедией.

 Меня очень порадовал актерский состав. Джона Хилл и Ченнинг Татум прекрасно смотрятся друг с другом. Они полностью друг друга дополняют. Один - застенчивый умник, второй - симпатичный, не совсем умник. Мне очень понравился тот ход, что в первой половине фильма мачо был Дженко, а ботаном - Шмидт, а во второй половине фильма наоборот. Они поменялись ролями. Небольшая роль Джонни Деппа - это вообще отдельная тема. Я очень рада, что он поучаствовал в фильме, он его прекрасно дополнил.

 Очень смешной сюжет – правда. Но все полицейские приключения были как в серьезном боевике. Сцены погонь были впечатлительными, спецэффекты в фильме  тоже очень хорошие. Взрывы были красивые.

 В общем, если хочется посмотреть какой-нибудь смешной и легкий фильм - «Мачо и Ботан» - то, что нужно. Замечательная комедия. Она стоит того, чтобы вы потратили на нее свое время.

 9 из 10