После просмотра данного фильма, у меня  в целом сложилось впечатление отличной комедии. Давно я не видел столь интересной, захватывающей и смешной комедии.

Однозначно скажу то, что фильм 'Мачо и Ботан' не похож на  другие комедии, которые недавно выходили в прокат. Здесь есть отличительно новые 'приколы' которые я редко слышу и  вижу, а если говорить по честному то впервые. Это знаменитое - Взорвется..., просто убийца обычно  комедий, которое напрочь изменяет логику все процесса, заставляющую публику 'высыхать' от смеха.

Также в фильме очень хорошо показана дружба. Конечно дружить они начали из минусов каждого, но по мере развития сюжета, они оба понимают значимость их дружбы. Это возможно в наше время, может послужить неплохим уроком для нового поколения, которые, как часто бывает делят людей на 'неудачников' и 'крутых'. ' Неважно  что думаю другие, важно что подумает о мне лучший друг' 

В целом, фильм достоин просмотра.

10 из 10