Вот честно, что люблю, так это фильмы стебные. Особенно приятно видеть, когда американцы стебутся над собственным укладом жизни. 

Вот и фильм 'Мачо и ботан' как раз об этом. Тут стебутся над всем - субкультуры, полиция, школьные отношения и так далее. Но обо всем по порядку.

Фильм рассказывает о том, как двое учеников школы поступают в полицейскую академию, причем достоинство одного - это недостаток другого, а именно физическая сила против интеллекта. Они решают подружиться, что бы друг другу помогать и таки становятся полицейскими. Однако первый же их арест заканчивается неудачно и их отправляют в учащимися в школу под прикрытием. 

Можно сказать, практически с начала фильм иронизирует над всем, что происходит. Полицейский не зачитал права задержанному - и сам же говорит, что в фильмах всегда на полуслове прерывают, и да сидишь и думаешь, правда ведь. Поэтому за шутки я поставлю фильму жирную такую пятерку, притом, что они не скатываются в секс и пошлость. 

Вообще, что удивительно, в фильме НЕТ скучных моментов. Ну вообще нету. Смотреть интересно от начала и до конца, причем это и не черный юмор, вы можете вполне посмотреть его с девушкой и отлично проведете время. 

В правилах кинопоиска было написано, дескать фильм хвалить можно всегда, а вот покритиковать сложно. Я думаю это не так. Когда фильм хороший и уже сам считаешь, что фильм не скучен, зачем его ругать? Ведь я и так ругаю подавляющее большинство фильмов, тем более до просмотра фильма я был... Переводчики гады! Опять название переведено для массового зрителя. Видимо наши переводчики считают, что большинство зрителей в кинотеатрах - тупое быдло, которое проще заманить на фильм 'Мачо и ботан', чем на фильм 'Джамп стрит, 21', а ведь еще давно, в конце 80-ых был такой сериал на ту же тему, и сейчас даже камео есть...

Ладно, наших доблестных надмозгов я никогда не устану ругать, притом, то сам по себе фильм все равно хорош.