Не помню, почему в первый раз посмотрел «Джамп стрит, 21». Я тогда не считал Джона Хилла хорошим комиком, а о Ченнинге Тэйтуме вообще почти ничего не знал – следовательно, не из-за главных актеров. Ещё я тогда знал, что это дебют режиссёров «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек» на неанимационном поприще. И до кучи всего сама картина – ещё одна киноинкарнация какого-то там сериала. Причем если сам первоисточник кто и помнит, то в основном лишь потому, что там играл ещё не такой уж известный Джонни Депп.

Когда у меня появилась возможность посмотреть фильм, прошло не так уж много времени после его выхода в кинотеатрах. Это, вкупе с тем, что я что-то где-то о нём хорошее слышал, и стало причиной моего просмотра. И, как только фильм закончился, я понял, что весь мой скепсис был бессмыслен.

Главный плюс картины как раз в том, что она прекрасно осознает, чем является. В одной лишь сцене с полицейским офицером в исполнении Ника Оффермана авторы через его слова сразу выдают нам свои карты. Да, они делают что-то связанное с тем сериалом – не зря же у них названия одинаковые – но это неважно. Они прежде всего рассказывают историю, хоть и с общими элементами, но в другом времени и с другими персонажами. При этом сия мысль подана достаточно деликатно, чтобы зрители поняли, что с ними общаются на равных, а не считают за дураков.

Хотя использовать слово «деликатный» к этому кино можно лишь характеризуя подачу материала, но не само содержание. Прежде всего это довольно грубая и отвязная комедия с шутками про члены и неоднократным использованием слова motherfucker. При том и не скажешь, что у создателей, будь то сценаристы Майкл Бэккол («Скотт Пилигрим против всех») и Джона Хилл или же режиссёры Крис Миллер и Фил Лорд, нет чувства меры.

Каждая грубость здесь смешна и потому не режет глаз. В аудиокомментариях к фильму Фил и Крис признавались, что в одной из сцен продюсер Нил Х. Мориц («Форсаж») хотел, чтоб Дженко (Тэйтум), дурачась и мешая Шмидту (Хилл) звонить Молли (всегда прекрасная Бри Ларсон), пернул ему в лицо. Но дуэт настоял, что это не лучшая идея. Вот только по одному сие факту я уже пропитался к ним сильным уважением.

Однако «Джамп стрит, 21» – ещё только ступень наверх, но не пик способностей Фила и Криса. Замечательно, что они на самом деле смогли взять идею, которая в руках иного постановщика легко бы стала полным провалом, и сделали из неё стоящее зрелище. Причем особо радует, что немалый акцент в картине сделан не на разговорном юморе, но и на его аудиовизуальной части, будь то в хорошем смысле обманывающая звукорежиссура или крайне умелое использование спецэффектов.

Вообще, как по мне, такая ставка должна быть во всех кинокомедиях. Но почему-то из нынешних творцов, которые действительно уделяют должное внимание таким аспектам, вспоминается только Эдгар Райт да Фил с Крисом. Немного грустно, но в любом случае так лучше, чем если бы никто подобным не занимался.

Так вот, фильм, несмотря на всё это, ближе к крепкому «хорошо»: его сложно назвать выдающимся. Странная претензия для пошлой комедии? Возможно, но я её сформировал именно потому, что в ней на удивление много замечательных элементов для «средне-хорошего» фильма. Взять хотя бы по-настоящему великолепный актерский состав. Из ещё не упомянутых особо порадовали брат Джеймса и тот парень из девятого сезона «Клиники» Дейв Франко (да, мне нравится девятый сезон «Клиники» – извращенец, знаю) и Роб Риггл. А лучшим персонажем второго плана однозначно можно назвать героиню в исполнении Элли Кемпер, которую вы можете знать по американскому «Офису».

Ну и для справки: Ченниг Тэйтум – король. Настоящее открытие, он играет с таким задором и мастерством, которого никак не ожидаешь. Однозначно одна из лучших его ролей, а уж на момент выхода фильма наверняка самая лучшая. Хотя бы чисто ради него уже стоит посмотреть фильм.

Подводя итоги, «Джамп стрит, 21» – мастерски сделанная комедия с прекрасными исполнителями. Она для Криса Миллера и Фила Лорда стала этаким последним экзаменом в мире кинематографа, ибо дальше – лучше.

8 из 10