'Мачо и ботан' - трейлер фильма мне очень понравился, во-первых: актерский состав, я люблю Джона Хилла, но не очень люблю Ченнинга Татума, но вместе они смотрятся отлично. Во-вторых: сюжет, очень понравился. В-третьих: просто хотелось очень посмотреть смешную комедию, посмеяться от души. И вот посмотрев фильм в кинотеатре, я был доволен просмотром. И вот я и посмеялся от души, чуть ли не до слез. По моему одна из лучших комедий за пару лет. Без разборов фильм вошел в мой список любимых фильмов.

За этот фильм нужно благодарить двух режиссеров - Фил Лорд и Крис Миллер. Они сняли только один мультфильм и это: Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек (2009) и один сериал.

Сюжет фильма в том, что два копа отправляются на секретное задание. Им предстоит заново стать учениками средней школы, в которой процветает наркоторговля.

« — Раз уж вам, подонкам, нравится бухать, курить косяки с детьми и трахать все, что в джинсах, я безо всякой гордости отправляю вас туда, где вся эта хрень разрешается. — Ооо, круто, Диснейленд!'

Актерский состав. Джона Хилл и Ченнинг Татум, как я уже говорил, что Хилл мне нравится, а вот Татум не очень, но в этом фильме они смотрелись прекрасно. Сыграли отлично. Совершенно два разных героя, один мачо, а другой ботан. Дэйв Франко, приятно было видеть его в фильме, ведь он родной брат Джеймса Франко, а он мой любимый актер. Так же меня порадовали Айс Кьюб, Бри Ларсон и Джонни Депп.

'Ты очень красивая и развратная — это круто. Но сейчас я занят!'

Так же в фильме мне понравились сцены погонь на машинах, мотоциклах. В фильме их было несколько штук, качественно снято. Драки, так же было пару драк, с юмором, но драки были тоже хороши.

'Частица анаптания вступает в реакцию с конденсатором. Переносим двойку, меняем её инвалидность на радиоактивного паука…. В жопу науку!'

В общем фильм 'Мачо и ботан' советую посмотреть каждому. Это действительно очень веселая комедия. Думаю вы не пожалеете своего драгоценного времени на этот фильм. А лучше всего этот фильм смотреть в компании друзей, дабы так будет намного смешней. А так же для нас уже готовят продолжение данной комедии, которую я жду с нетерпением.

'Не меняй привычек ради толпы.'

10 из 10