Вот это да! Вот это я понимаю - комедия! Причем, с большой буквы. В последний раз из меня в таком количестве выходили слезы смеха во время просмотра 'Несносных боссов'.

Мне всегда было интересно, почему снимают так мало хороших ужасов и комедий? Ведь напугать человека довольно просто... Рассмешить, конечно, тяжелее, но есть множество действенных способов. Сколько я ни ломал голову над этим вопросом, ответа не получил. Но вот Фил Лорд и Крис Миллер, похоже, нашли рецепт для такого острого блюда, как отличная комедия. Взять пару полярно разных актеров (и характеров, кстати, тоже), сделать из них 'крутых' копов, хотя к форме их и близко подпускать нельзя, как и к оружию. Отправить их на сверхсекретное задание, а потом еще и перевернуть все с ног на голову, сделав из откровенного лоха крутого парня, а из накачанного мачо - лоха. И обильно посыпать все это острыми шутками (особенно порадовала ассоциация с Джастином Пи... эээ... Бибером) и совершенно глупыми и нелепыми моментами.

Сижу и ловлю себя на мысли, что писать рецензию на хорошую комедию довольно трудно. Подробно раскроешь сюжет - зритель лишится изюминки. Расскажешь пару самых запомнившихся шуток - ничего хорошего не выйдет. Героев анализировать бессмысленно, ибо они анализу не поддаются. Поэтому много говорить тут не за  чем. Хотите от души посмеяться? Тогда включайте 'Мачо и ботан', забудьте про все и проведите без малого 2 часа, катаясь по полу.

Только детей и родителей от экрана уберите, потому как шуток ниже пояса тут предостаточно, хотя они и не режут слух, а, на удивление, выглядят уместными и гармоничными.

P.S. С нетерпением ждем продолжения, а оно, судя по концовке, не заставит ждать!

9 из 10