Стартовавшая во все мире комедия «Мачо и ботан» вызывала противоречивые чувства. С одной стороны невероятный успех картины в США не мог возникнуть на пустом месте, с другой стороны отталкивало локализованное название фильма (браво маркетологам). Интригующее «Джамп Стрит, 21» превратилось в пресловутое «Мачо и ботан».

Но знакомые упорно советовали сходить на фильм, и долго сопротивляться я не мог. Сходил, и ничуть не пожалел, потому как комедия действительно смешная! На описании сюжета останавливаться не буду, и так все понятно. Порадовало невероятное количество юмора (хоть иногда и за гранью приличия). Чего стоят только «приходы» парней, или «право поиметь адвоката, если тот не против». Юмора действительно много, скучать практически не придется.

Актерский состав – еще одна составляющая этого фильма. И если к Татуму я раньше относился с недоверием, то здесь его смазливая физиономия была как раз к месту. Оказывается, в теперешних школах спортсмены уже не в моде. Еще более забавно смотрелся на фоне Татума Джона Хилл, создатели грамотно сыграли на контрасте между актерами. Короткое появление Джонни Деппа только добавили фильму веса. Айс Кьюб отлично смотрится в роли строгого начальника секретного департамента, базирующегося в здании корейской католической церкви. 

Очень и очень удачная комедия, при просмотре которой скучать уж точно никто не будет. Здоровый смех обеспечен! С нетерпением буду ждать продолжения, но только в том же актерском составе.