Вот выходят каждый год различные комедии голливудского производства и доходят обязательно до экранов любой страны в мире. Не был исключением и Казахстан, в южной столице которого проживаю я. В чем же заключается непрекращающийся спрос на них? В том, что у американцев какой-то свой особенный юмор, который понятен каждому человеку на планете? 

   Думаю, что нет. Юмор-то везде одинаковый. Это культуры разнятся. И все те приколы, показанные в 'Мачо и ботан', вполне можно применить и в моей культуре, лишь адаптировав под местный менталитет. Конечно, не везде поймут шуток с отстреленным мужским половым органом, со странноватым сексом втроем, когда непонятно, что делает вторая девушка за парнем, или с неадекватной учительницей, которая прямо-таки вожделеет своего ученика (пусть он и повзрослевший). На то мы и разные все. 

   Американские производители кинофильмов неустанно любят эксплуатировать темы, связанные с гениталиями. Это факт. Только становится ли с каждым разом смешнее? Лично я не припомню, чтобы я до слез смеялся над тем, как-у-кого-нибудь-что-то-там-произошло-нехорошее-между-ног. В редких случаях появиться может улыбка, но не больше. Так зачем вообще тогда демонстрировать такие сцены? Людям нравится, и, как видим, не только американским людям. Забавно, что другие люди не будут жаловаться на постоянное упоминание шуток с половыми органами. Они лишь устанут и всё. Махнут рукой и будут ждать следующих шуток. Как я, например. 

   Что дал зрителям 'Мачо и ботан'? Комедию, в целом, хорошую. Сюжетная линия стройна, поэтому запутаться уж никак не получится. Операция 'внедриться к дилерам - вычислить поставщика' только на первый взгляд кажется легкой. Просто так взять и сдружиться с нынешними школьниками довольно непросто, особенно когда основная часть из них являются хипстерами, требуют толерантности, беспокоятся за экологию, и проповедуют 'твиттосферу'. Меня очень позабавило то, как сценаристы сделали акцент именно на этом. Яркий пример - ударить гея, да еще и черного гея (поверьте, я никого не оскорбляю). 

   Из персонажей самым забавным мне показался капитан полиции, который командовал операцией. Его сыграл знакомый многим Айс Кьюб. Что в оригинальной звуковой дорожке, что в дублированной, его герой активно использует ненормативную лексику. Да так смешно и характерно, что, признаюсь, не каждый сможет изобразить такого капитана на актерских пробах. А ведь не только вербальная часть играет активную роль, но и невербальная тоже. Вот меня весьма насмешило, как переводчики исковеркали имена нынешних кумиров детей - Джастина Бибера и Майли Сайрус. Дубляж, считаю, получился неплохим. 

   Ченнинг Татум и Джона Хилл сумели представить на суд зрителям сладкую парочку, хоть и не на 100% органичную. Одного фильма не хватило, чтобы посчитать их двоих неразрывными частицами одного целого. Поэтому посмотрим, что получится в сиквеле, если таковой выйдет в свет, конечно. Стоит отметить, что длинные патлы и блондинистые короткие волосы а-ля Эминем ужасно не подходили двум главным актерам, но юмор уловить все равно можно. Всякий раз, когда я смотрел на героя Дэйва Франко, меня никак не покидала мысль, что он ужасно похож на Джеймса Франко. Особенно это читалось в выражении лица, в смехе, в улыбках. Дело в том, что это первый фильм, в котором я приметил его, поэтому я был в полном неведении, что Дэйв является родным младшим братом того самого Джеймса Франко. Забавно получилось. 

   Камео одного, скромно замечу, известного голливудского актера получилось на загляденье! Как пить дать! А я всё гадал, под кого он был замаскирован. Не вышло - не угадал. Но я не был расстроенным, ибо эпизод получился ярким и веселым, пусть и кровожадным. 

   В общем, резюмируя всё просмотренное и написанное, хочу заметить, что 'Мачо и ботан' вполне годен для просмотра и для просмотра неоднократного. Любимым фильмом, безусловно, он не станет, но некоторые выдержки из него в качестве цитат использовать можно. 

   7 из 10

   - Да ладно. Я как-нибудь выдержу две недели на оргазмической химии. (с)

   P.s. Стоит отметить и эпизоды с ожиданием взрывов. Было весело.