Все мы любим вечером, после загруженного трудового дня, прийти домой и расслабиться, посмотреть какой-нибудь веселый и незаурядный фильм например. Как раз для такой ситуации как нельзя кстати подходит свеженькая американская комедия «Мачо и Ботан». Я могу себя смело назвать любителем фильмов подобного жанра, так как пересмотрел все, что попадает под эту категорию. Бывают дни и жизненные ситуации, когда просто хочется забыться и посмеяться от души, «Мачо и Ботан» позволит это сделать.

Этот фильм на мой взгяд является эталоном в сфере безбашеного и задорного кино. После просмотра на душе остаются только положительные эмоции. «Мачо и Ботан» скорее именно комедия, не боевик, так как большую часть времени ты сидишь и смеешься, нежели с волнением и напряжением наблюдаешь за действиями героев. 

Фильм вышел на удивление очень смешным, чего я искренне не ожидал. Немного сюжета: два одноклассника, закончив полицейскую академею  невзирая на пережитки прошлого, становятся настоящими друзьями, а вследствие и верными напарниками. Попав в секретную организацию, им поручено накрыть банду, распространяющую по школе наркотики. 

Оба напарника являются полными противоположностями друг друга. Первый накачан, но не имеет высоких результатов в учебе( по началу, под конец он показывает, что мозги у него на месте), второй же является круглым отличником, но правда немного не в форме. Оба они дополняют друга друга, делая свои приключения в школе еще более захватывающими.

Еще раз повторюсь, фильм очень смешной. Для самого искушенного зрителя, в фильме присутствует даже несколько погонь. Но акцент делается не на этом. Главное в фильме - это дружба, без нее никуда. Настоящая мужская дружба двух напарников, которые не ладили в школе, у которых были разногласия из-за различных жизненных позиций, спасает их. 

Очень приятно смотреть такой фильм, просто если честно, нет слов.  Все при нем, хороший юмор, просто прекрасный сюжет, приятная атмосфера царит на протяжении всего фильма и самое главное - мораль. Любителям пирога фильм точно понравится, так как некую аналогию между фильмами провести можно. Чего стоит хотя-бы отвязная вечеринка под party rock anthem...

С нетерпением буду ждать продолжения, оно обещает быть более базбашенным, так как в колледже можно все, это вам не школа! 

10 из 10