21 Jump Street в оригинале - фееричная комедия которую я посмотрел недавно и теперь буду рекомендовать всем своим друзьям для просмотра.

В центре сюжета оказываются выпускники полицейской академии, которые решили стать очень крутыми копами, но не тут то было. Оба парня просто находка и полностью противоположны. Дженко это накачанный, спортивный парень, который любит пофлиртовать с девушками и не только. А Шмидт - обычный ботан, слушающий Эминема и живущий в доме с родителями. Раньше они вместе учились в школе, и Дженко изрядно доставал своего будущего напарника, но времена поменялись. Накосячив на первом же задании их отправили на улицу 23, нет 21 Jump St. в спец. подразделение для 'особых' сотрудников. А затем внедряют в школу для того чтобы они нашли дилера новой наркоты..

То, что происходит дальше просто, весело и энергично. Тусовки, наркота, алкоголь и девочки. Но и о работе не стоит забывать..

Ченнинг Татум и Джона Хилл отличные актеры достойно сыграли двух друзей, а сцена разговора с учителем физ-ры заставила меня минут пять просто смеяться без остановки. Дэйв Франко - младший брат Джеймса Франко в образе выпендрежного лидера толкающего наркоту и конечно же Роб Риггл и Айс Кьюб, сыплющий на главных героев кучу брани сыграли отлично.

Отдельно хотелось бы сказать об саундтреке фильма, тут собраны отличные композиции и теперь у меня с ними будут стойкие ассоциации к фильму. Rye Rye and Esthero, Eminem, LMFAO - вот только несколько исполнителей чья музыка украшала 'Мачо и Ботана'

8 из 10

p.s смотрите в компании друзей так веселей. И кстати сцена в конце фильма намекает что у фильма будет продолжение, так что ждем в следующем году вторую часть в колледже.