Начну с того что фильм мне понравился. Я узнал о нём ещё тогда, когда проект был только объявлен, а в главной роли уже был Джона Хилл.

  Два новоиспечённых копа Шмидт(Хилл) (ботан)  и Дженко(Татум) (мачо), после своего неудачного первого ареста, отправляются на сверхсекретную миссиию, внедриться под видом старшеклассников в школу, где 'толкают' новую дурь. Всё бы хорошо, но не у наших героев, при внедрении в школу они путают свои характеристики, и так сказать меняются местами по социальному статусу.

  Фильм получился действительно убойно- смешным, динамичным, но и не много пошлым. Все актёры справились со своими ролями, хотелось бы отметить Айс Кьюба и Роба Риггла.

Смешные диалоги, нелепые ситуации в которые попадают наши герои это что то с чем то. Особенно хочу отметить сцену где Шмидт и Дженко употрибили наркотик,  под его действием творили чёрт знает что в этой школе.

 Дубляж подпортил фильм (как обычно), так что если вы владеете свободным английским, то лучше смотреть с оригинальной звуковой дорожкой. Так же не понравилось что в фильме мало экшена, ожидал что то типа 'Плохих парней', но думаю во второй части создатели добавят по больше перестрелок и взрывов.

 Итак, советую посмотреть эту киноленту кто ещё не посмотрел, любителям комедий и Ченнинга Татума and Джоны Хилла обязательно понравится.