Простая, ни к чему не обязывающая комедия. Джона Хилл и Ченнинг Татум будут играть двух копов под прикрытием, которые опять оказываются в школе. Разумеется, им придется бороться со сбытом наркотиков.

Самое веселое в фильме - это постоянные шутки о толерантности. Другое дело, что в большинстве случаев они переходят пределы всего разумного и не слишком остры.

Татум не слишком искрил юмором, поэтому большая часть комедийных гэгов была связана с Хиллом. А вот Хилл, как мне показалось, далеко не всегда попадал в точку.

Я совсем не могу сравнить их дуэт с Уиллом Смитом и Мартином Лоуреном в 'Плохих парнях' или Беном Стиллером и Оуэном Уилсоном в 'Старски и Хатч'. В этих фильмах, достаточно просто следить за героями, чтобы поднималось настроение. В 'Джамп Стрит' так не получается. Большая часть шуток выдается с натяжкой. 

Впрочем, даже небольшого числа 'удачных' попаданий в цель сполна хватает, чтобы настроиться на позитивный лад и улыбнуться.

Меня, например, поразила пародия на 'Донни Браско', в которой Джона Хилл должен убедить тетушку не раскрывать его прикрытие. Не менее круто получилась сцена финальной перестрелки - очевидная калька 'Настоящей любви' Тони Скотта.

Приятно дополняют фильм небольшие роли Джонни Деппа и Айс Кьюба. 

В итоге: могло получиться гораздо более стильно. А так, как вышло - простая острая комедия, собравшая очень серьезные деньги в мировом прокате

6 из 10