История о том, как со временем все может поменяться. Что человек, который над тобой издевался, может стать тебе не только другом, но и братом по духу. 

В школе Грэг Джанко ( Ченнинг Татум ) был мачо, пользовался большим спросом среди девушек. Его противоположность ботан  Мортон Шмидт (Джона Хилл), над которым все только издевались.

Поступив в полицейскую академию, они снова встречаются. Но тут они начинают дружить и помогать друг другу. Шмидт подтягивает Джанко в учебе, а тот в ответ помогает ему в спорте. И вот они заканчивают академию. Им дают обыкновенную, скучную работу, но они хотят совершенно другую. Они мечтают об интересном деле. И тут им дают интересное задание, внедрится в школьный коллектив и вычислить наркодилера. В качестве агентов под прикрытием, братьев Дага и Брэда Маккуэйтов. Получается, что Шмидт попадает в компанию крутых, а Джанко в ботанов. Для каждого это непривычное общество, но они очень хорошо играют свои роли. Шмидт чувствует, что может поменять то, что было с ним в школе. Что он, наконец таки, он сможет стать не замкнутым в себе парнем, а крутым парнем. Что на него станут обращать девушки, чего он так долго хотел. На что Джанко говорит ему: Не меняй своих привычек ради толпы.  Они начинают отдалятся друг от друга, в итоге ссорятся. Ссорятся из-за того, что бы выглядеть в своем окружение, он оскорбляет Джанко, а тот все это слышит... И вот они находят наркодилера. Шмидт понимает и извиняется за все сказанное, Джанко прощает ему все ошибки. И говорит, что прикрыл бы своим телом, если бы в него полетела пуля. Этот момент, очень затрагивает чувства и начинаешь верить в дружбу.

Видно, что Джанко взрослеет на протяжении всего фильма, что из хулигана - идиота, он становится добрее, а главное оказывается хорошим другом. И то, что Шмидт понимает, что главное быть с теми людьми, которые дорожат тобой таким, как ты есть.

Милый, смешной фильм. Хорошо сыгранные роли, интересный сюжет. Шутки грубоватые, но при таком сюжете смотрятся смешно и уместно. Из комедий, которые выпустили за этот год, это лучшая комедия ! В последней сцене становится ясно, что будет продолжение. Жду приключений этих смешных полицейских. И то, что он получится таким же замечательным как первая часть, я даже не сомневаюсь.

10 из 10