Совсем нечего было делать в выходные дни и от того подумали 'можь сходить в кино?' Выбор был невелик... В списке фиьмом увидел афишу 'Мачо и Ботан 2' и стало вдруг интересно: 'А что, есть первая часть?' Поглядев трейлер первой части, вытирая слюни и слезы от смеха, было принято решение посмотреть сие творение.

Фильм можно назвать комедией с Большой буквы. В нем есть все что нужно: харизматичные актеры, понятные юмор, отличное звуковое сопровождение и в конце концов простой сюжет, не заставляющий заскучать. История, которая нам рассказана, очень грамотно переплетается с суровыми реалиями школ нашего времени и проблема, поднятая в фильме, является, к сожалению, насущной. Радует, что фильм преподносит нам решение проблемы в ярких красках и натягивает радостную улыбку на лицо. 

Что касается героев фильмов, то в них начинаешь влюбляться с первых минут просмотра. Они уникальны, у них есть четко выраженные личные качества, свои принципы и мировозрения. Весь фильм наблюдается становление личности каждого из героев, а также прослеживается история дружбы, несколько детская и сентиментальная, но позволяющая окунуться именно в то время, когда мы сами заканчивали старшую школу.

В итоге, фильм достоин оценки

9 из 10

 Почему 9? Один минут фильма все же был - он быстро кончился.