Краткость - сестра таланта. Так я буду кратко:

 Я ждала этот фильм по двум причинам: интересный сюжет (хотя немного банален) и ради Джонни Депо. Посмотрев этот фильм, я не осталась разочарованной. Начну с того, что мне особенно запомнилось:

'Да в жопу науку'

Эта фраза будет у меня девизом на уроках химии. 

-Вы можете поиметь адвоката.
-Это в каком смысле?
-Ну если он не против.

В этом фильме мне особенно понравилось как сыграл свою роль Джон Хил. Хоть я в первый раз вижу. Чениг Татум тоже не подкачал. 

Мне нравится комедии, они разбавляют нашу будничную жизнь, которая полна больше черными полосам, чем белыми. И как водятся в правилах комедий. Чтобы было смешно, надо чтобы было пошло. Пусть даже в этом фильме не было не так много пошлости, но она была. Ну, почему в конце Шмидт или Дж. Хил выстрелил не в живот, не в руку, не в ногу, не в сердце, а именно половой орган. Ладно, забудем про это, почему нельзя обойтись без голых женщин? Да я забыла, что пишу положительную рецензию. 

Составим несложное уравнение по пяти балльной шкале: Сюжет(4) + актерская роль(4)-пошлость(2) + смешные легко запоминающиеся фразы(3)=8-2+3=9

Моя оценка: 9 из 10

P.S. Комедия на раз.