Сегодня Голливуд любит снимать ремейки на сериалы 80-ых и 90-ых годов. Некоторые получаются очень мощными, на других хочется выключить телевизор уже через 10-15 минут экранного времени. Комедия 'Джамп Стрит, 21', или на российский манер 'Мачо и ботан', вышла по высшему разряду.

Картина поставлена по знаменитому сериалу конца 80-ых '21 Джамп Стрит', сюжет которой прост: группа из четырех молодых копов вновь сажаются за парты, где они должны внедриться в местные круги злой молодежи, и максимально снизить уровень преступности среди них. 'Мачо и ботан' далеко не ушел - мы имеем двух копов, Шмита и Дженко. Эти двое не могут существовать друг без друга. Первый - мускулистый парень, хороший атлет, владеет рукопашным боем, но совсем не дружит с науками. Второй - жирный, слегка неопрятный, занудный ботан, который продвинут в каждом направлении учебы. И вот эту парочку отправляют на секретное задание - вычислить таинственного поставщика одного наркотика, который очень популярен в этой школе, и от которого скончался один из учеников школы. Этим парням вновь предстоит вернуться за парты, снова ходить на уроке, буянить и дебоширить, употреблять дурь, и пойти снова на выпускной. И самое лучшее только впереди!

Режиссера в картине аж целых два - Фил Лорд и Крис Миллер. До этого фильма, эти двое работали лишь в сфере мультипликации. Это их, по сути, первый полнометражный опыт. Дуэт сработал, выдав просто мозгосносящую комедию!

Главные роли в этом фильме сыграли Джона Хилл и Ченнинг Татум.  Если Татум в последнее время часто появляется на экранах, то Хилл последний раз засветился вместе с Брэдом Питтом в спортивной драме 'Человек, который изменил все'. Оба парня отыграли просто потрясающе! На мой взгляд, если бы не цепочка случайностей, которая случается при их появлении в школе, они провалили бы задание. Для них снова пойти в школу означало снова пережить положительные и отрицательные моменты их школьной жизни. Мачо, он же Татум, привыкший быть всегда крутым, ощутит себя в шкуре занудного ботаника, а закомплексованный парнишка, он же Хилл - почувствует себя настоящим героем на фоне других неудачников. Что может быть лучше и веселее, чем это! Отмечу просто потрясающее камео Джонни Деппа и Питера ДеЛуиса! Депп успел пробыть в кадре всего минуту-две, зато сразу же вдохновил новую атмосферу в фильм. Это еще раз подтверждает, насколько хорош этот актер.

В фильме присутствует приличный саундтрек. Присутствие таких исполнителей, как Eminem, LMFAO, Rye Rye и других сделали свое дело. Фильм сразу обретает веселые краски, то что надо.

Что имеем в итоге? Дуэт-мультипликаторов снял не просто комедию, а по-настоящему классный фильм! А если учесть тот факт, что следующие приключения Шмита и Дженко будут в колледже, то самое интересное еще впереди.

8 из 10