…или «Простая комедия»

Дженко и Шмидт – двое совершенно не похожих друг на друга парней. Первый абсолютно глуп, но симпатичен собой; второй – полноватый, застенчивый, но жутко умный. В школе эти двое никогда не общались между собой и даже больше – однажды не поделили девушку из-за школьного бала… Но по иронии судьбы оба поступают в полицейскую академию, и позже становятся полицейскими, что у них никогда бы не получилось без поддержки друг друга. В считанные минуты давние противники становятся друзьями.

Героям дают задание – под видом обычных школьников внедриться в школу и выяснить, кто распространяет страшный наркотик, убивающий учеников. С этого момента двое новоиспеченных «агентов под прикрытием» начинают миссию по спасению школьников и за это время они умудрятся поменяться местами, собственно, мачо и ботана, найти свою любовь, и смогут научиться многому друг у друга. Звучит, как сюжет мультика для детей, правда? В какой-то степени это и есть так.

Вся неподкупность симпатии к ленте выражается именно в этом – обычной простоте и действительно смешных шутках. Почему-то многие в современное время считают, что раз уж комедия, то речь должна идти только о сексе и прочих подобных вещичках – кто с кем переспал, сколько у кого партнеров было и после скольких мужиков девчонку можно назвать…? «Мачо и ботан» выбиваются из этого ряда, что даже удивительно, учитывая, что одну из главных ролей здесь сыграл Ченнинг Татум. Комедия, может, и не идеальная, но вполне себе смешная и по-настоящему добрая. Персонажи не раздражают, и им даже начинаешь сопереживать, что в коллегах фильма последнее время не наблюдается. Наверное, фильм может гордиться хотя бы этим – образами Шмидта и Джанко, которые, кстати, смогут научить многому школьников. Поэтому, наверное, фильм придется по вкусу и подросткам.

Ну и, конечно, не последнюю роль играет появление Джонни Деппа, который взял хоть и эпизодическую роль, однако, сделал финал каким-то более оживленным, что ли. Хотя, спорить не будем, Депп оказался всего лишь приятным дополнением, но, согласитесь, съесть вишенку на куске пирога в самом конце гораздо вкуснее, нежели сделать это сразу. Другими словами, лента – достойный образчик того, какими комедии должны быть, чтобы приятно провести время вечером дома, можно и в кругу семьи. Удовольствие гарантировано!

9 из 10

…приятного просмотра!