Комедия, американская да еще и с таким названием (не знала, что переводчики постарались) - если бы не уговоры друзей, фильм 'Мачо и ботан' остался бы без малейшего внимания с моей стороны. Много бы я не потеряла, но и о том, что посмотрела не жалею.

 Это не фильм, который может изменить вашу жизнь, в нем нет философских исканий и рассуждений, взамен обилие ругательств, пошлых шуток, натянутых за уши ситуаций, однако в хорошей компании и с хорошим настроением эти малопривлекательные составляющие становятся смешными. 

Про актеров и сюжет сказать ничего не могу. Всё слишком просто, чтобы оценивать. Но стоит заметить, что в главных ролях - Ченнинг Татум, а значит в большей половине женской аудитории успех фильма обеспечен.

   6 из 10

P.S. Отдельное спасибо авторам за Джонни Деппа.