Когда мне друзья посоветовали посмотреть этот фильм я думала, что это очередной боевик про американскую полицию. Я даже перед его просмотром не читала синопсис и не планировала просмотр трейлера к нему. Думаю, что теперь эта комедия является одной из моих любимых, и вот почему...

В этом фильме довольно много угарных сцен с главными героями, их действия, фразы заставляют зрителя смеяться и на некоторое время отлучиться от мрачного и скучного мира. Больше всего меня удивил Ченнинг Татум, раннее просмотренные мной фильмы с его участием были то драмы, то про танцы, но только не комедии. Он отлично справился с ролью школьного хулигана, как и его коллега по фильму Джона Хилл сыгравшего застенчивого ботана. Естественно первое впечатления мне запомнилось вот такой фразой:

- Вы здесь, только потому что у вас рожи гладкие, как у Джастина ***а, Майли Отсосайрус и прочей шелупони!

Ставлю фильму самую высокую оценку и непременно жду второй части, её я уж точно посмотрю в кинотеатре. 

10 из 10