Перед просмотром не думал, что этот фильм меня так зацепит. Я люблю тупые, пошлые и упоротые комедии, ведь они реально пробивают слезу у зрителя и заставляют его непристойно ржать. Не так давно я пересмотрел ее еще раз, и все равно она также удивляет внезапными улыбочками и непристойными шутками, как и в первый раз.

Локализаторы здесь действительно молодцы! То название, которое числится в оригинале, меня бы никак не привлекло, так как я не знаю одноименного американского сериала, а вот суть самой комедии они четко передали в названии, за что им спасибо! 

Неожиданный дуэт Джоны Хилла и Ченнинга Татума тоже не мог не порадовать. Двое комедиантов известных нам давно сошлись в одной молодежной комедии, где первый еще выступил в качестве сценариста. Такая пара не похожая друг на друга оказала интерес и воздвигла меня пойти на него в кино, в котором герой Ченнинга был в роли альфа-самца и хулигана, плохо сдающего экзамены, а персонаж Хилла представлял обычного ботана-неудачника, которому не хватает женского внимания. 

Но учеба в школе, показанная нам вначале, закончилась и теперь каждый из главных героев выбирает для себя дальнейшее будущее, и так приключилось, что они нечаянно встретились в полицейской академии, но будучи отдаленными от старших классов они договорились о взаимной помощи и дружбе. У Шмидта появился крутой друг, помогавший ему в физической подготовке, и наоборот — у Дженко появился верный товарищ, который помогает ему с учебой. Закоринившись, они стали напарниками... Нелепыми напарниками, которые то и дело упускают возможность к повышению своими чумовыми выходками и смешными фразами. Но дело резко изменяет капитан Диксон, дающий этой паре шанс показать себя: задание под прикрытием, где сказано, что под видом учащихся они должны в школе вписаться с доверием в состав и вычислить поставщика наркотиков. А Шмидт и Дженко хоть и выполняют поручение, но наводят шороху в школе и привязываются к некоторым новым знакомым, оставляя пробелы в отношении своего напарника.

Джона Хилл мне известен по многим фильмам, пускай все роли и связаны с типажом застенчивого парня, он все равно находит новые стороны в своей игре и смешно их показывает. Ченнинг Татум давно зарекомендовался сильным актером из молодых, и к своей новой роли он относится очень серьезно в плане игры. Видеть нового Эминема или волосатого и плачущего Татума — бесценно! Это такое удовлетворение для зрителя, что последний еще не раз вспомнит об этом дуэте.

Не понравилась мне одна сцена, когда байкеры гнались за нашей парочкой, и один из «стальной» стаи попал прямо под колеса фуры. Такой момент был не предсказуем и лично для меня решил снизить высшую оценку. Финал не превзойден своим зашкаливанием эпичности.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что «Мачо и ботан» является лучшей комедией данного года, и он без сомнения получит за это награду в виде статуэтки. Смешная и чертовски обаятельная, хоть и упоротая, картина заставит вас смеяться каждую минуту своим черным, банальным, пошлым и интеллектуальным юмором. 

9 из 10