Хотелось посмотреть что-то веселое и поднимающее настроение. Очень долго ходила вокруг этого фильма, но все-таки решилась. Включила. Уже на восьмой минуте я плакала от смеху. Очень много каких-то пошлых и дурацких шуток, черного юмора и забавных приключений, которые происходят с главными героями на протяжении всего фильма. Знаете, это действительно заставляет улыбнуться, забыть о каких-то мелких проблемах и чисто посмеяться от всей души!

Ченнинг Татум просто душка, в очередной раз в этом убедилась. Харизматичный, сексуальный, красивый 'мальчик', который очень радует глаз. Не зря многие барышни его так обожают. Достойный красавчик. 

Не ожидала увидеть Джонни Деппа. Была в приятном шоке.

Итак, если вы хотите поднять себе настроение, посмотреть что-то легкое, увлекательное и смешное, то смело включайте эту комедию! Рекомендую!

9 из 10