Начну с того, что все в этом фильме совпало для меня. Настроение фильма, совпало с моим, время года на экране и за окном, город, где происходят события - мой родной город Санкт-Петербург, история любви ушедшей и вновь приобретенной. 

Приятно было посмотреть на Санкт-Петербург начала 2000-х, посмотреть на то, что тогда наш город, как и сейчас, был полон индивидуальности, хотя многое и поменялось. “Старая гвардия” в лице Зинаиды Максимовны Шарко, Льва Константиновича Дурова и Николая Николаевича Волкова просто прекрасна!

Все-таки, что не говори, а разные цели ставятся людьми той советской школы и нынешней.  Нынешняя по большей степени за быстроту и денежность, а вот старая за талант, глубину и душевность. Приоритеты меняются везде, и в жизни и в кино. Талантливые, замечательные люди. И кто сказал что Артисты, находясь в солидном возрасте должны играть только дедушек и бабушек?! Они могут и должны играть любовь, играть мужчин и женщин. Но не ту любовь, что принято играть сейчас, не страстную, ветреную и порой бездумную, а глубокую, длинною в жизнь, ту, которая не оставит после просмотра вопрос “любовь или нет?”.

 История фильма “Луной был полон сад” предельно проста, но от того очень жизненна. Тот выбор, что ставит перед героиней жизнь и случайная встреча, оказывается роковым. Я не ожидала столь трагичного финала. Выбор, долг или зов сердца, так и остался нерешенным.

Случайная встреча перевернула все. Казалось, жизнь идет, а точнее, как говорит сама героиня, доживается, но тут происходит то, о чем не мечталось. Старательно оберегаемое, почти забытое чувство первой трогательной любви, - просыпается. Она находит своего Алешу. Даже то, как героиня называет своего мужа, по имени отчеству, а первую любовь исключительно Алеша, говорит о многом. О том, что любовь, настоящая не забывается, о том, что нежность не имеет срока годности, а счастье заслуживает каждый.

Судьбы героев сложились по-разному, однако всю жизнь было нечто объединяющее их. Название этому – любовь,  трогательная, нежная и детская. Это и привело их, пускай столько лет спустя, друг к другу.

Как нельзя кстати, слова из песни Леонида Утесова “Сердце”:

Любовь нечаянно нагрянет,
Когда её совсем не ждёшь,
И каждый вечер сразу станет
Удивительно хорош. 

Все так и есть. Не забывайте настоящее в себе. Храните это в своем сердце, не растрачивайте, берегите.

