Не отношусь к той небольшой (уверен) группе людей, которые ждали этот фильм. Да и что тут, по сути, ждать? Был старенький сериал прямиком из 80-х, в новом веке решили сделать по нему полнометражный фильм, чтобы о нём напомнить (Команду А не напоминает?). Вот только, если с Командой А в России были худо-бедно знакомы, то людей, которые слышали про 21 Jump Street, я в глаза никогда не видел. Отсюда и такое локализованное название – Мачо и ботан.

Начало Кэповского абзаца. Два выпускника полицейской академии (сколько эмоций вызывают эти два слова!) отправляются под прикрытием в школу, чтобы вывести на чистую воду поставщика какой-то опасной наркоты. Интересно, что это не простые копы, а два придурка, которые учились раньше в одной школе. Один был тупым качком-красавчиком, другой – толстым задротом, считающий, что косить под Эминема – это верх оригинальности. Конец Кэповского абзаца.

В главных ролях – Джона Хилл и Ченнинг Татум. Первый – по моему мнению, сильно недооцененный актёр, второй – чересчур переоцененный. У Татума – та же проблема, что и у Кристен Стюарт (бесящая всех Белла), а именно – отсутствие эмоций на лице. Если в мелодрамах это прокатывало, то в комедиях всё сложнее. Но Татуму повезло – надо было сыграть тупого качка, с чем он благополучно справился. Хилл же вообще бесподобен. Ещё имеют место быть стопроцентные попадания во второстепенных персонажах – от Айс Кьюба до Джонни Деппа. Вообще, говорить, что в фильме засветится Депп – преступление, но фильм уже давненько в прокате, поэтому это сюрпризом уже не станет.

Юмор держится отнюдь не на отстрелянном члене, присутствуют отличные, угарные диалоги, ржачные ситуации, в которые постоянно попадают герои фильма, и стёб над боевиками современности. Создателям удалось сделать что-то среднее между Копами в глубоком запасе, который был полностью построен на высмеивании жанровых штампов и Двойной КОПец, в котором до юмора ещё надо было добраться сквозь толщу серьёзности и ненужных фильму вещей. Больше всего по настроению Мачо и ботан напоминает лучшие фильмы Мартина Лоуренса, такие, как Бриллиантовый полицейский, Плохие парни, Национальная безопасность и Дом большой мамочки. Это тот вид фильмов, которые смотришь не ради суперэкшена (кроме Плохих парней, где был и он), а ради фана, ради того, чтобы расслабиться перед экраном и посмеяться от души. И жаль, что Мартин Лоуренс уже, как говорится, не тоРт, но эта картина сможет вызвать те же чувства.

Если любите комедии, а ещё больше комедийные боевики, то бегом на просмотр. Отличное настроение гарантировано. Смех во весь голос гарантирован. И, наконец, послевкусие после увиденного, тоже гарантировано.

8 из 10

P.S. А за негра и гея в одном лице я готов аплодировать.

И я подписываюсь под этим!