Комедии бывают разные. Как и юмор в целом. Чёрные, пародийные, семейные, молодёжные... И везде юмор индивидуален, коли рассматривать его детально. 'Мачо и ботан' - очень пошлая и смелая молодёжная комедия, одна из тех, что очень часто проваливаются из-за того, что в них много, повторюсь, пошлого, но мало юмора и вообще чего-нибудь, кроме нецензурностей. Однако, 'Мачо и ботан' - довольно смешная, моментами юмор даже становится почти искромётным, что достигнуто как раз таки упомянутыми в названии рецензии смелостью, резкостью, неординарностью, которые вызывали у меня смех удивления, мол, 'ну ничего себе дают! Я ТАКОГО не ожидал! Круто!'

  Актёры. Ченнинг Татум, честно говоря, не очень пластичен в плане актёрских перевоплощений, но в принципе 'мачо' он мне показал. Главное, без пафоса, без переигрывания. А Джона Хилл актёр вообще сильный, в подобных фильмах его часто можно увидеть. Радует его неоднозначность и качественные работы. Ну и как не отметить камео Джонни Деппа, которого я уж никак не ожидал. Создатели фильма не зря пошли на такую маленькую хитрость, меня такой ход позабавил. Хорошо была проработана банда байкеров, они довольно живо вписывались в сюжет. Вообще многие персонажи смотрелись классно, была проработана каждая мелочь, и результат - смешно просто за ними наблюдать.

  Сценарий. Диалоги хорошие, порой довольно необычные касательно шуток или самой иронии происходящего, парочка неприличных словечек, в общем, всё включено. А вот сюжет меня кое-чем не удовлетворил. Редко и непродолжительно, но он мне казался затянутым, событиям не хватало динамики, хотя бы словесной или музыкальной, а это небольшой, но всё же минус. 

  К режиссуре тоже особенных придирок нет. Динамика, регулярная смена планов, подчёркнуто то, что должно было быть подчеркнуто, выразительно то, что должно было быть выразительно. Это первый полнометражный фильм Фила Лорда и Криса Миллера, и поговорка 'первый блин комом' на них не распространяется.

  В целом, фильм рекомендую, мне было смешно даже после третьего просмотра. Но с учётом некоторых недочётов ставлю:

9 из 10

Непристойно, но оправданно.