Довольно интересная картина, которую, в принципе, можно было бы озаглавить: «О, времена, о, нравы!» Данная мысль словно, красная нить, пронзает весь фильм, и в ней содержится какая-то грусть, которая довольно приятно приправляет общую комедийность фильма.

	И действительно, фильм заставляет задуматься о том, что нельзя вернуть ни единого прожитого мгновения. Что каждый день неповторим, и завтра все те же предлагаемые обстоятельства могут оказаться совершенно незнакомыми и даже чужими. Важно то, что меняешься со временем не только ты, но и восприятие тебя окружающими. Еще вчера для всех ты был мачо, или ботаном, но сегодня все кардинально изменилось. И вот уже в почете то, что считалось смешным и даже позорным раньше. Не зря ведь один из героев говорит, что с нынешними нравами он в школе был бы крут. Не только поэтому. Он изменился сам, но его сущность осталась прежней, а прожитая жизнь наложила отпечаток: как полутон, без которого не заиграет и самая красивая краска. 

	Важно и другое. Прошло всего 7 лет с окончания школы героями. Но изменилось все и, надо сказать, в лучшую сторону. Пусть главной проблемой остаются неизбежные наркотики, но даже они обыграны как-то слишком нелепо. Наркотики выглядят какой-то глупой забавой, опасной, но опасной неосознанно самими учащимися. Они как эксперимент, который сегодня популярен, а завтра будет забыт. Даже, когда в финале становится известно, кто поставщик, даже это – подтверждение всей этой несерьезности и нелепости наркотиков в школе. 

Но – изменения в лучшую сторону. Школа – место, где всегда обитала жестокость, несправедливость и неравенство, ведь сами дети достаточно нетерпимы по своей природе. И вот в современной школе популярно ровно противоположное. Оказывается, за 7 лет могло измениться все – и в лучшую сторону. Как модно сейчас говорить: школа модернизировалась. И не самым легким путем – оборудованием, - а самым сложным – душами. Пусть там есть проблемы, но сами учащиеся чище и светлее. Пусть они путаются и совершают ошибки, но они однозначно другие – намного более понимающие, терпимые и взрослые. В показанной школе ценности – правильные, там нет неравенства. А если и есть, то сильный не унижает слабого. И такие перемены – за считанные годы.

Обмен вещами главных героев – это не просто ошибка. Они не меняются жизнью, они просто восстанавливают баланс. Нежеланно, случайно, но они попадают в ту компанию, в которой обоим будет лучше. Пусть кажется, что одному не хватит мозгов, а второму – обаяния. Это не так: стоит лишь почувствовать себя в своей тарелке – и придет успех, понимание и уравновешенность. 

Условно центральная тема – дружба – подвергается сложным испытаниям. Важен здесь не только итоговый результат прохождения испытаний. Важна сама реакция друзей. Слабость одного, сила другого. Один – казалось бы, недалекий и слишком уверенный в себе – оказывается готов порадоваться за второго. А второй, никогда в жизни не бывавший значительным и не имеющий прививку от «нужности» всем окружающим, вдруг способен забыть друга. Важно это проявление силы и слабости, важно, чтобы понять итоговую цену дружбы. Важно чтобы дружба прошла испытания, чтобы герои получили свой ушат ледяной воды, но поняли и оценили то, чего и за все золото мира не купишь. Лишь вместе персонажи чего-то стоят, а по отдельности они – никто. Но это не отнимает у них права на собственную жизнь. Просто это тот случай, когда один плюс один больше двух. 

Появление Джонни Деппа здесь и ожидаемо, и неожиданно одновременно. С одной стороны, с замиранием сердца ждешь его, с другой – так привыкаешь к героям, что про Деппа уже забываешь. Герой Джонни – в чем-то непутевый, но долго-долго ждавший своего звездного часа человек. Он не просто привет из прошлого. Он как доказательство того, что одно мгновение может стоить всей предыдущей жизни. С одной стороны, он и его напарник – отражение главных героев, с другой – самостоятельные персонажи со своими чувствами и переживаниями, но похожие, неуловимо похожие, пусть и глядящие на происходящее с вершины своего опыта и прошедшего времени. И вдруг столь же неожиданно открывающие простые истины, как эти два мальчишки, из-за череды нелепых совпадений и случайностей попавшие в переплет, к которому взрослые готовились едва ли не всю жизнь. 

Фильм довольно развлекательный, в чем-то смешной, в чем-то грубоватый. В нем есть какое-то обаяние, какое-то дыхание прошлого и даже противопоставление поколений. В нем есть объяснение того, почему всегда более взрослое поколение будет ругать молодежь, мол, в наше время… Здесь есть и ирония, и вполне явное размышление на тему разности даже молодых людей, которых отделяет поколение, а это куда существеннее, чем просто возраст. Одновременно сама история как-то наивно проста для фильма современного, поэтому ее некая стилизация под фильмы 80-х очень интересно выглядит. Интересна вся эта смесь современного мира и событий, которые сейчас вряд ли бы произошли в реальности просто потому, что люди изменились. Это кажется сказкой, но оригинальной сказкой. 

7 из 10