'Мачо и ботан' (какая же все-таки убогая адаптация названия) - это отличный комедийный боевик, очень динамичный, яркий и на все сто процентов выполняющий свою основную задачу, а именно - развлечь зрителя. Лично я пересматривал '21 Jump Street' уже несколько раз и всегда получал свою дозу позитива и хорошего настроения.

В центре сюжета - двое копов-напарников, Дженко и Шмидт, которые еще в школе были непримиримыми противниками, а в полицейской академии стали закадычными друзьями, помогающими друг другу. Однако в полиции их не ждала головокружительная карьера и жизнь на острие ножа, пока в один момент парней не перевели на работу под прикрытием в старшую школу под видом учеников. И нашим героям предстоит не только выполнить свою работу и вычислить поставщика нового синтетического наркотика, но и вновь столкнуться со своими школьными подростковыми страхами и комплексами.

Как я уже сказал, '21 Jump Street' это яркий комедийный боевик, который смотрится буквально на одном дыхании. В первую очередь нужно отдать должное приятным персонажам и собственно актерам. На главных ролях отметились Джона Хилл и Ченнинг Татум, которые вместе выглядят на удивление органично. Их экранный дуэт получился весьма колоритным и забавным, между персонажами чувствуется химия отношений друзей-напарников, так что Хилл и Татум это определенно удачная находка для фильма. На второстепенных ролях выделились эксцентричный Айс Кьюб и еще совсем молодая Бри Ларсон.

Кстати, в словосочетании 'комедийный боевик' в первую очередь в случае с '21 Jump Street' нужно выделить 'комедийный'  - и юмора здесь действительно очень много. Он определенно не зайдет всем - тут преимущественно превалируют шутки, основанные на пошлостях, и черный юмор, однако при этом комедийная составляющая подана очень легко. Специфический юмор не раздражает, от него не ловишь испанский стыд, он всегда уместный и при этом очень дурашливый.

Впрочем, экшен-составляющей место тоже нашлось, пусть от боевика в фильме и не так много. Однако и погони, и перестрелки в ленте присутствуют, и в общем-то поставлены они вполне себе на уровне приличных экшен-фильмов, пусть и без особых изысков. Зато особый колорит придает рейтинг R (это же, кстати, касается и юмора).

Что в итоге? '21 Jump Street' это на самом деле прекрасный проект, очень смешной, очень легкий для просмотра, с приятными героями. Я бы даже сказал, это один из лучших фильмов в своем жанре. Однозначно рекомендую к просмотру.