«Мораль сей басни такова – не бойтесь стереотипов. Например, этот слева – красивый и скорее всего тупой, а который рядом – закомплексованый ботаник и скорее всего при бабле. Вас вообще предупредили, что мы под прикрытием?» ©

«Мачо и Ботан» - это фильм, снятый по мотивам сериала «Джамп Стрит, 21», и в американском прокате он идет под этим же названием. Мы наблюдаем один из немногих случаев, когда российские прокатчики подобрали название к фильму более подходящее, чем в оригинале. По крайней мере, мне оно намного больше нравится. «Джамп Стрит, 21» - что это? Правильно, сериал. Кто его смотрел? Правильно, почти никто. А не снимайся в нем Джонни Депп когда-то давно, в начале своей карьеры – так о нем вообще никто бы и никогда не вспомнил. А «Мачо и Ботан» - это отличное название для комедийного боевика, сразу расставляющее все точки над i.

 «Мачто и Ботан» рассказывает нам о двух парнях, совершенно разных в школе, но скорешившихся в полицейской академии и ставших лучшими друзьями. На их нелегкую долю выпадает секретная работа под прикрытием, целью которой является найти дилеров и изготовителей наркотиков, которые распространяются в школе. Шмидт и Дженко (так зовут друзей), прикинувшись учениками школы, должны добыть улики и схватить наркоторговцев. Но школьные дела поглотили их с головой, и они уже проживают свою вторую школьную жизнь, стараясь исправить то, что не смогли сделать, учась в школе 7 лет назад.

«Мачо и Ботан» - это комедийный боевик и по совместительству одна из лучших картин этого жанра. Смотреть этот фильм - одно сплошное удовольствие, мне было приятно, весело и интересно. В «МиБ» нет провисаний сюжета и мест, в которых можно зазеваться, ведь как только заканчивается экшн, и, казалось бы, есть время расслабиться и сбегать попить на кухню, как сразу начинается убойная доза юмора. И наоборот, только закончился юмор – сразу пошло действие, и ты, вдохнув воздуха, снова погружаешься в события картины. Что касается юмора – его в фильме завались. Большая часть конечно пошлого и с нецензурной бранью, но зато убойного, свежего и до истерики смешного. 

Большинство юмора здесь строится на диалогах, но много и смешных ситуаций, в которых прекрасно смотрятся главные герои, которых сыграли Джона Хилл и Ченнинг Татум. Причем Татум, как комедийный актер, смотрелся намного круче и смешнее Хилла, снимающегося в основном в комедиях. Татум показал себя хорошим комиком, что при его внешности и данным, как мне кажется, очень трудно сделать, чем сильно меня удивил и порадовал. Джона Хилл был тоже хорош собой и смотрелся довольно таки забавно в роли начинающего мачо. Что касается других актеров, среди них порадовал еще физрук Роб Риггл и, естественно, Джонни Депп, появившийся неожиданно и покорив меня своим монологом и быстрой смертью. 

«Мачо и Ботан» - на мой взгляд, одна из лучших комедий за последнее время. Со времен «Полицейского из Беверли-Хиллз» с великолепным Эдди Мерфи такой хорошей полицейской комедии я, наверное, не видел. В фильме кроме юмора присутствуют так же погони, драки и перестрелки, что делает «МиБ» еще более насыщенным и захватывающим. Я отлично и с удовольствием провел все 100 минут длительности фильма, а в конце подумал: «Так быстро? Что-то маловато». Очень советую всем посмотреть и тоже получить удовольствие от хорошей комедии, а сам буду с нетерпением ждать вторую часть. Приятного просмотра!

10 из 10