Фильм «Мачо и ботан» я решил посмотреть в преддверии выхода сиквела, и, к моему удивлению, фильм мне в целом понравился.

 «Мачо и ботан» относится к жанру молодёжных комедий, которые пользуются большим спросом в наше время. Этот фильм нельзя назвать классической молодёжной комедией ( какой, по моему мнению является «Американский пирог»), в «Мачо и ботан» присутствуют элементы пародий на копов, работающих под прикрытием. В чём собственно заключается сюжет вы знаете, поэтому я не буду его пересказывать. 

  Прежде всего интерес зрителя вызывают имена Джона Хилла и Ченнинга Татума на постере. И свои роли они сыграли вполне приемлемо, со своей задачей - рассмешить зрителя они справились. Хорошее впечатление своей игрой оставил Дэйв Франко ( да, я тоже не знал, что у Джеймса Франко есть младший брат). Теперь я буду более внимательно следить за работами этого молодого дарования. Приятно удивило присутствие в фильме такого великого актёра, как Джонни Депп ( который, кстати, не указан в титрах). Его персонаж присутствует всего лишь в 3-4 минутах, но и такого маленького времени Джонни хватает, чтобы показать отличную игру. 

 Многие говорят, о том, что юмор в картине в основном ниже пояса. Я с этим согласен, но именно такой юмор и является краеугольным камнем всех молодёжных комедий. Если же вам он не нравится, то зачем же вообще смотреть фильму подобного типа?

 Таким образом, «Мачо и ботан» получился хорошей молодёжной комедией, с элементами пародии. Так что ждём, что сиквел будет ещё лучше.

7 из 10

