Всё, что не ты, – так суетно и ложно,
всё, что не ты, – бесцветно и мертво.
Алексей Толстой

В заснеженном Петербурге, в почти заснеженной квартире (о, эти знакомые жителю постсоветского пространства приметы вроде той, что «если плохо топят — значит, скоро весна»!) живёт пожилая семейная пара. Григорий Петрович позиционирует себя человеком со слабым здоровьем и писательским дарованием, поэтому спит под двумя шерстяными пледами и сочиняет мемуары о пребывании в лагере – исправно, по четыре страницы в день. Вера Андреевна – в прошлом учительница, которая никем себя не мнит, а преданно терпит капризы мужа и подработки, потому что сын с внуками в Америке, помогать если и сможет, то не сразу, а жить, т.е. доживать, как она сама выражается, надо сегодня. Холод подталкивает к походу на рынок за обогревателем, и это событие дарит неожиданную радость случайной встречи: Вера Андреевна находит там сначала точную копию разбитой статуэтки пограничника Карацупы с собакой, а потом – свою первую любовь, Алексея. Предельно аскетичные декорации, интерьеры, костюмы, ничего сверхъестественного в сценарии, а проза жизни между тем, зарифмовываясь с силой и чистосердечием переживаний, под натиском последних превращается в поэзию и выбивается из-под снега обыденности хрупким белым цветком…

Из такого, казалось бы, простого, незамысловатого мелодраматического сюжета Виталий Мельников по кадру-кирпичику уже не впервые выстраивает киноисторию целой эпохи. Картина «Луной был полон сад» – о тех, кто пережил военное детство в эвакуации, кто будет гордо держать голову в шапке-ушанке посреди дизайна от кутюр и украшать списанной тканью скромную комнатку, кто способен купить цветы на копеечную пенсию. Линейность повествования разрывается воспоминаниями, а они дают ключ к постижению пронесённой через годы любви двух людей – совсем как в разыгранной ими когда-то на сцене пьесе Симонова «Жди меня». Оттенённая такими разными, но одинаково дорогими ей мужчинами, центральной фигурой в киноленте является Вера Андреевна. Всю жизнь, по собственному признанию, она прожила для мужа, для сына, для учеников, для общественности. «Я падеж дательный, имя несуществительное, причастье страдательное, неотлагательное, имя чувствительное…» Даже теперь, когда в возрасте немножко за семьдесят она отдаётся на волю чувств и слышит от бывшей ученицы Насти укоряющее: «Это моё время – любить», - ей приходится отстаивать своё право быть человеком, женщиной, использовать сердце не только как фиброзно-мышечный орган. И вместе с тем реализовывать редкое умение не впадать в эгоизм и не причинять боль близким людям, хоть на минутку подумав о себе.

По мелочам суметь не разменяться, 
о чувствах в суете не забывать, 
на век прощаться, но не расставаться, 
и всей душой прощать и принимать!
(Марина Цветаева)

«Луной был полон сад» удостоился Специального Серебряного «Святого Георгия» ММКФ за актёрский ансамбль, и это не благодушный реверанс жюри: Зинаида Шарко, Николай Волков (младший) и Лев Дуров отыграли своих героев, точно спели на три голоса романс, строка из которого вынесена в название – романтическое, светлое, элегичное. Дуров, обычно максимально раскрывающий все грани профессионального мастерства в ролях эксцентрического плана, и здесь неподражаемо органичен, особенно в сцене супружеского бунта на скамейке во дворе, подкрепляемого угрозами в духе цветаевской «Соперницы», посыпанием головы снегом и поеданием оного с целью поскорее отойти в лучший из миров. Зинаиде Шарко удалось показать равнозначную любовь к обоим мужчинам своей жизни, сохранив и обаяние, и теплоту, и женское кокетство в любых ситуациях: как девчонка, боясь и восторгаясь, выходит она на арену ночного цирка; принимает букет на первом свидании, робея, как юная девушка. Николай Волков, высокий, нескладный и неприкаянный, в стоячем пальто со «специфическим запахом», замечателен уже при знакомстве с Григорием Петровичем, вынутым ради гостя из-за машинки («я за машинкой» звучит всякий раз не менее подчёркнуто-значительно, чем «я за рулём» или «я за кульманом»), а уж в лирических эпизодах – и подавно… 

Так мало фильмов преподносят нам рассказы о настоящей любви тех, кто юн внутренним запалом, а не по паспорту: «Дальше – тишина», «Старомодная комедия», «Джинджер и Фред», «Ещё один год», - как будто избегая неловкой темы или беря за аксиому утверждение: «Уж не мечтать о нежности, о славе, всё миновалось, молодость прошла!» Но ни бедность, ни старость не могут быть причислены к порокам – куда безнравственнее равнодушие, непонимание, душевная чёрствость или неискренность. Мне, тебе, ему, ей - поколению, выбирающему «Пепси» и пластическую хирургию, мобильному и живущему в скоростной век, - недосуг остановиться, взяться за морщинистую руку дедушки или бабушки, посмотреть им в глаза, выслушать. А ведь завтра этой возможности может и не представиться. Поколение благородных стариков не обязательно голубых кровей, интеллигентных и образованных, непритязательных и деликатных, живущих рядом с нами, постепенно исчезает, оставляя чёрно-белые фотографии, фронтовые песни, книги, детей, но что-то, к сожалению, безвозвратно унося с собой навсегда. Об этом и фильм — пронизывающий, непритворный, как воспоминания о знаковой ночи в фетовском стихотворении. Однако вовсе не в путешествие по лунной дороге, подобно Понтию Пилату и Иешуа, уходят герои картины Виталия Мельникова. Втроём они вприпрыжку шагают по зелёному полю — туда, где «ни печали, ни тревоги, ни боли в груди, будто целая жизнь за плечами и всего полчаса впереди», где «небу нету конца; но и любви конца нет».