Каждый заслуживает второй шанс, даже тот, кто этого и не хочет. Неудачник и король школы - что у них может быть общего? Как оказалось - может, еще как. 

Например, общая профессия. Тема дружбы и взаимовыручки - одна из тех, которая навсегда останется популярной, ее следует пропагандировать - сценаристы справились со своей задачей, приправив скучную банальность шутками и пошлой изюминкой. Еще немного - и перебор, но они вовремя остановились, чтобы в итоге получилась комедия не просто по жанру в шапке, но и в реальности.

Ребята-недотепы, которые даже имена свои запомнить не смогли - как они могут справиться с серьезным заданием и вывести на чистую воду наркобаронов? И вот тут снова ярко показывается тема дружбы, настоящей и напускной. Где долг, а где искренность? Ведь ясно, что сами по себе ребята никогда не справятся. И несмотря на разные компании, тип людей, характеры, дружбы выстояла, выдержала.

'Мачо и ботан' - комедия с глубокой моралью. Если бы не столько откровенной пошлости, подошла бы для детей. Вспомните хотя бы последние слова партнеров под прикрытием - трогательность, глубокий смысл и чистая правда. При этом с уверенностью могу утверждать: подобная комедия будет актуальна в любом возрасте. 

Отдельно можно уделить внимание дракам/перестрелке. Они полностью в комедийном духе: натуральностью и не пахнет. Бах-бах, взрывы, пули во все стороны - и противник повержен! Так и должно быть, чуть серьезности - и настроение от всей комедии коту под хвост. 

В итоге мы видим: высмеивание реальности (на каждом шагу молодежный сленг, литры алкоголя и легкодоступные наркотики) и победа над пороками современности, поданная так, что заскучать при просмотре будет просто невозможно!

Полностью заслуженные 

8 из 10