О, как же я давно планировал посмотреть этот фильм. И неизвестно, если бы не показ по ТВ, решился бы я. Но теперь уже он просмотрен. И вот что я думаю об этой самой картине.

	Она до краёв наполнена остроумием. И это в наше-то время, где в тренде глупость и бездумье. Я даже приготовился от безделья вкушать очередную порцию несвежих идей и плоского юмора. Но меня ждало приятное очарование.

	Двое друзей со школы, где он, надо сказать, не очень ладили, но нынче подружились, поступили в полицию. Тут они сразу стали крутыми. Во всяком случае, для самих себя. Самореализация. В школьные годы герой Джоны Хилла был ботаном, а персонаж Ченнинга Татума – напротив, - был мачо.

	И вот у них боевое крещение: Им двое надлежит под видом школьников вернуться в школу – их внешние данные подходят под школьников – дабы вычислить и раскрыть клубок наркодилеров.  

	Отныне зрителю будет преподнесена прекрасное блюдо из прекрасно проработанных деталей и убойного забойного юмора. Больше всех я как лошадь ржал с момента, когда эти друзья закинулись наркотой. С их глючева… Уфф… Меня аж самого накрыло. Правда, от смеха, конечно…

	И нигде фильм не провисает. Смотрится гармонично на всех своих стадиях. Не обойдётся и без любовной линии. Но она здесь не основа основ. В конце концов, перед нами не ромком. Тут и ролями по жизни ребята поменяются. Один доберёт того, что не добрал, дугой - скатится до общения с ботанами. И ещё неизвестно кто больше преуспеет в расследовании.

	Очень хочется нечто подобного. И, честно, сказать, я боюсь смотреть вторую часть. Боюсь разочарования. А эту же часть я рекомендую буквально каждому зрителю. Смотрите только на ограничения по возрасту, если вы в районе того возраста и – в путь!

	9 из 10