Сентиментальная мелодрама Виталия Мельникова по сценарию Юлии Дамскер, названная по строчке стихотворения Афанасия Фета.

Время – удивительная штука. Оно что-то отнимает, что-то даёт взамен.

В 1944 году в эвакуации в детском доме девочка Вера полюбила мальчика Алёшу. В шестнадцать все влюблены. Много лет прошло… Вера Андреевна (Зинаида Шарко) встречает Алексея Ивановича (Николай Волков). Люди склонны желать пережить всё заново. Всё, что было в прошлом.

«Мне за семьдесят, но я человек», – произносит героиня замечательной актрисы Зинаиды Шарко. Любовь помогает человеку пережить то, что он никогда уже не думал пережить. Алексей Костылев остался для Веры Андреевны прекрасным героем из детских снов. Её судьба – муж-сказочник Григорий Петрович (Лев Дуров). Её любовь – Алексей Иванович – вечный мальчик из старого цирка. 

Этот фильм полон чувств. Надо жить и дорожить каждой минутой. Ведь «вчера» не вернётся никогда. И осознав, как мало пройдено дорог, и как много сделано ошибок, может быть действительно, лучше уйти на год раньше, чем на день позже…

9 из 10