В первую очередь хочу сказать, что на «Мачо и Ботана» я шел с полным отсутствием каких бы там ни было завышенных ожиданий. Да, я видел высокий рейтинг критиков на Томатах и читал их же вердикты касательно данной ленты, дескать, кино — чистый термояд, смотреть надо обязательно. Однако меня и это не проняло. Я продолжал верить, что ничего сверхъестественного на экране не увижу, т. к трейлер не особо зацепил, да ещё и Татума я недолюбливаю. Но Господи ты Корейский Иисусе!!! То, каким фильм все-таки вышел, — прямо как бальзам на мое сердце. Это ведь как если скрестить лучшие комедии продюсера Апатоу с шедевром про «Типа Крутых Легавых», и внести в последний долю безбашенного американского колорита, то результат получится — туши свет. И эта химическая реакция таки прошла без сучка и задоринки. И я уже в который раз убеждаюсь в том, что профессиональные голливудские аниматоры в последнее время рулят. Либо делая хорошие, но все же недооцененные ленты, типа Джона Картера, либо творя чуть ли не жанровые эталоны, такие, как четвертая Миссия: Невыполнима. 

Сие творение гордо относится ко второй группе. 

Мало того, что буквально каждую минуту фильма — истерически смешно, начиная с момента, когда перед нами появляется короткостриженный, косящий под Эминема Джона Хилл (насчет которого и так давно все ясно), так и ещё вторая составляющая главного дуэта в исполнении не перевариваемого моим восприятием Ченнинга Татума — великолепна. Татум как актер явно растет на глазах. То он снялся в весьма удачной мелодраме «Клятва», где он проявлял неплохие актерские способности, то здесь он чуть ли не один на себе держит весь фильм, если бы не такой же крутой Хилл. Оба отжигают исключительно бодро, и прекрасно видно, что парни лихо и с упоением дурачатся. Один устроит локальную Африку в кабинете музыки, другой будет строить из себя матерого театрала, показывая публике Питера Пэна, и при этом смачно переигрывая. После такого сразу захочется сказать в их адрес: Ну прям Оскаровские номинанты…

Помимо яростных кривляний, сценарий (под авторством Джоны «Ботана» Хилла) уделяет достаточно времени тому, чтобы подвергнуть хорошенькому стебу массу кино-клише. Отдельное спасибо за ЗЧК — Злющего Черного Капитана, который только и делает недовольно-суровый вид и демонстрирует свой богатый словарный запас. Почему он это делает? Да потому, что он — черный!!! Который разрывался надвое, дабы стать капитаном. Отчего он бывает злым. Так что — выкусите!!! 

Можно подумать, что здешний стеб распространяется только на полицейские боевики про напарников. Ан нет! Школьные комедии про мажоров и неудачников создатели фильма тоже не обходят стороной. Но в этом плане «Мачо и Ботан» выглядит более самостоятельным произведением, нежели пародией. Хотя стоит признать, очень безбашенным, обаятельным, и вообще крутым самостоятельным произведением. Однако чуть хаотичным и слегка предсказуемым... 

Но блин!!!

Мне не хочется думать о недостатках фильма... Такого же неожиданного, как снег в середине марта. 'Мачо и Ботан' с легкостью уделывают очень смешных 'Копов в глубоком запасе', которых я считаю одним из лучших представителей Голливудских комедий про напарников-полицейских за последние годы. А это уже заява на звание лучшей комедии года. Которая придется по вкусу как определенной аудитории, так и неискушенному подобными фильмами зрителю...

P.S: Своеобразное признание в любви Джоны Хилла, как к сериалу 'Джамп Стрит, 21', так и к актерской игре Джонни Деппа - круть!