«Мачо и ботан» - это весёлая и интересная история о двух парнях. Я уже посмотрела данный фильм несколько раз и думаю, что ещё далеко не один раз его пересмотрю. Лента буквально захватывает и увлекает ещё с первых секунд и не теряется интерес до самого финала. В фильме присутствует практически все - это и комедия, и триллер, и драма, и криминал, и даже романтика. И это очень даже хорошо. Что особенно замечательно, сюжет нисколько не скучный, не нудный и нисколько не затянут, что очень важно для фильма. Во время просмотра ни на секунду не возникает желание выключить фильм, или даже нажать на паузу.

Сюжет основан на истории о двух парнях - Грэге Джанко и Мортоне Шмидте, которые, по сути, находятся на разных ступенях в обществе, принадлежат к абсолютно разным кругам общения. Грэг Джанко - один из самых популярных учеников школы, который без проблем может вскружить голову любой девушке, спортсмен и просто сексуальный парень. Мне очень нравится Ченнинг Татум. Он очень талантливый актёр. Я уже посмотрела несколько фильмов с его участием и хочу сказать, что во всех картинах, в которых он играет, ему настолько точно и хорошо удается показать своих персонажей, их характер, привычки, поведение, что игра просто завораживает и невозможно не поверить. Мортон Шмидт - школьный ботаник, которому с трудом удается даже заговорить с представительницей противоположного пола. Он сразу же начинает заметно нервничать, запинаться и заикаться. Грэг и Мортон являются полными противоположностями по характеру, по поведению, даже по их внешнему виду. Но, окончив школу, они вместе попадают в полицейскую академию и там становятся настоящими друзьями. Они вместе отправляются на секретное задание, вновь став школьниками. И вот тут вот и начинается самое интересное. Такой сюжет просто не может не привлечь к себе внимание зрителя.

Также, мне безумно понравилось, как сыграл роль Тома Хэнсона Джонни Депп. Да, роль у него в данном фильме не очень большая, я бы даже сказала совсем небольшая, но как же он все-таки её сыграл. Игра просто завораживает. Джонни, несомненно, очень талантливый актёр. Фильмы с его участием приобретают огромнейший успех среди зрителей абсолютно разных возрастов.

«Мачо и ботан» - это очень захватывающий, очень интересный и не менее смешной и весёлый фильм. Вполне удачная комедия с элементами триллера, боевика, драмы, криминала и романтики. Это фильм, который не оставит равнодушным никого и поднимет настроение и заставит смеяться абсолютно каждого. С огромным нетерпением жду продолжения данного фильма. Как же хочется поскорее увидеть, какие же новые приключения ждут главных героев. Побольше бы таких замечательных фильмов.