К огромному удивлению фильм действительно неплох. Типичные американские парни, школа, наркотики, негры, маты — для провала все обеспечено. Но нет, не все так просто.

Достаточно неплоха сама идея внедрения копов под прикрытием в школу, чтобы найти поставщика и изготовителя наркотиков. И продемонстрировано тоже неплохо. Много времени уделено именно поиску наркодиллера, что не может не радовать. Ведь обычно в таких фильмах акцент делается на школу, учеников, разврат и так далее. Здесь даже любовная линия не играет практически никакой роли.

А главное, за что я хвалю — вроде бы незаметная, но главная цель фильма — показать как все легко меняется. Они снова в школе, с теми же привычками, но теперь все по-другому. Теперь 'мачо' тусуется с ботанами, а 'ботан' проводит время в компании клевых ребят и девушек. Время идет и школа изменилась, как впрочем и главные герои. Достаточно любопытно наблюдать за изменением их приоритетов по жизни.

Одна из лучших подобных комедий за последнее время из США. Фильм имеет некую почву, то есть он не пустой. Он несет нечто большее, чем просто комедию.

7 из 10