2 копа - 2 напарника: откровенно говоря эта тема уже достала! Избитые сюжеты, такие же фильмы, подобные истории - всё это давно знакомо и ещё давнее приелось. Что уж можно ещё придумать больше! Истории о двух напарниках в погонах разобрали по косточкам и в детективах, и в комедиях, и в боевиках, и в триллерах, не удивлюсь если и в порно. Но с другой стороны, это проверенная временем классика, которая всегда будет актуальна и понятна вне зависимости от того, как её преподнесут на суд зрителя. Но вдохновители 'Мачо и ботана' пошли куда дальше: они замахнулись уделать своим комедийным боевиком все подобные истории и стоит сказать им это удалось на славу!

По своей задумке фильм не отходит от шаблонов подобных комедийных боевиков. Казалось бы, та же история, что и десятки подобных. Но углубившись чуть дальше, исходя из сюжета, он же и противоречит всем этим подобным историям, блестяще высмеивая подряд все пороки своих же фильмов-прообразов.

Это не просто милый comedie (франц.)...

...это дикий угар!

Нереальный ржач!

Вышка! 

Фильм-красавчик! 

Улётный видос! 

Термоядерная хрень и, наконец, это просто БОМБА, которой свет не видывал!

Комедийные халтуры штампуют stability из года в года. По сути одно и тоже, но чем дальше, тем хуже. И при всём засилье однотипных отходов невероятно сложно найти что-то стоящее. От просмотра 'Мачо и ботана' многого не ждал, хотя и наслышан был изрядно, как ни крути года 3 прошло с премьеры. Но весенний серый пасмурный день с моим участием, в центре Европы, именно он разбавил своей уникальностью что ли, идеально сочетая в себе смесь самых популярных жанров юмора и не давая повода отвлечься ни на секунду от просмотра фильма.

Перечислять все шутки и подколы из фильма дело неблагодарное, закопаешься. Безусловно поражает, что неоспоримо нехарактерный и довольно долгий хронометраж идет только на пользу! Лично я не хотел останавливать этот безбашенный карнавал юмора и улётных погонь какими-то черными титрами. Я, конечно, не голодный, нет-нет, но хотелось ещё, ещё, ещё и ещё просто смотреть и, простите за литературный албанский, просто ржать! Ржать от бесподобного Хилла, угорать от Айса Кьюба, от монологов Чена, от всего, что в общем видел. Фильм ни разу не провис, не завис, не загруз! Единственное, что смутило, так это черная одержимость физрука вернуть себе своего младшего друга. Такой черноты здесь было точно не нужно, перегиб короч. Но спишем его на сильное желание режиссером удивлять нас снова и снова.

А ведь оказывается, Джона Хилл не просто заплывший жиром голливудский лицедей, а еще и автор сценария, талантливый комик и один из создателей этого фильма. Ну а ныне один из самых востребованных актеров современности. Вот так-то! Ченнинг, синхронно набирающий обороты популярности, уже как вошел в пул богатых и знаменитых, чередуя боевики вот с таким вот озорством. Роб Ригл, как назойливая муха, лезущий на всё сладкое и блестящее вот и сейчас не оставил без своего участия одну из самых ярких комедий последних лет, сыграв по традиции второстепенную, но заметную роль. Дэйв Франко, как приятная заноза, терзал мой ум, сотворяя мысль: 'Что за знакомая... форма лица!' Проверил - brother of Джеймс Франко. Госпожа рабыня, госпожа похоть, госпожа черная кожа - и это всё про Дакоту Джонсон, которой здесь немного, но которую выдаёт отсутствие желания посетить, наконец, ортодонта. Ну и безликость конечно - спасибо цвету волос. Айс Кьюб - выпускающий перлы за перлами... остановить его ну просто невозможно! Самый зачетный комик фильма, а ещё вроде как и главная приглашенная звезда. Ну и наконец, Бри Ларсон. Вначале думал: ничё-такая... но потом протрезвел мыслью: обычно на такую роль берут девчонок куда посимпатичней. Ох как куда посимпатичней! Надвигающийся вес не за горами, милая. Приятного аппетита!

Ну и Джонни 'Воробей' Депп, конечно. Неподражаемый Джонни довольно скоренько скатился до небольшого камео в проходной комедии. Причем не в первый раз. Ведь кроме спасительных 'Пиратов' кассы он больше не приносит. Вот и приходится щеголять фанфароном вот в таких вот ролях. Печалька...

Но не комедией кормимы, и бок о бок с комедией правит балом впечатляющий экшн. И пускай он слегка отстает от экранного времени всех шуток и подколок, но он безупречен! Музыкальная тема подстать геройскому настрою. Она вдохновляет на просмотр крутых парней и придает им солидности. Откровенно говоря не удивлюсь, если целью психологической службы, патронирующей этот фильм, было воздействие на умонастроение молодежи по отношению к полиции. Очень даже может быть, ведь, откровенно говоря, фальшивых и нереальных моментов действий копов была прорва, но из-за увлеченности фильмом их, конечно, не замечаешь.

Чем ещё хорош 'Мачо и ботан', так это тем, что даже в самых безвыходных и обидных ситуациях режиссеры не дали нам возможность пустить нюни и убивать наши нервные клетки от волнения. Они просто добавили юмора ещё больше! Чем не рецепт успеха для последующих фильмов!

И, наконец, если Данте свое великий бесценный труд однажды назвал 'Божественной комедией', то будет мой ответ-совет ему в лице 'Божественной комедии' от Джона Хилла и Чена Татума. 

Эти парни заБожили не по-детски! Ёу!

9 из 10