Скажу честно, анонс фильма не взорвал во мне бурю эмоций, т. к. подавляющее большинство подобного рода комедий скатываются в самоповторы, несмешные гэги, а то и вовсе в пучины сортирного юмора. Полностью избавиться от всех этих проблем - это практически невыполнимая задача, но авторы на славу постарались и умудрились свести их к максимальному минимуму.

Герой Ченнинга Татума восклицает: 'Это неправильная школа!' - и будет по-своему прав. По сюжету новоявленные ученики оказались в стенах школы спустя семь лет, а за это время многое изменилось. Появились новые маргинальные группы, чтобы быть самым крутым теперь не обязательно являться самым лучшим спортсменом, здесь, правда, все несколько гиперболизировано, но полностью не лишено рационального зерна.

Юмор строится на различных казусах, акцентируется на наркотиках (куда же без этого), обыгрываются некоторые штампы киноидустрии, погрязшей под своими же созданными стереотипами и яркими, но бессмысленными спецэффектами, как, например, сцена со взрывом грузовика очень забавно отражает всю подноготную. 

Благодаря высмеиванию стандартов, а также отлиной актерской игры Татума и Хилла '21 Jump Street' выделяется на фоне своих конкурентов. Это хорошее кино для просмотра большой компанией, дарящее позитивный заряд на весь день.

8 из 10