Криминальная комедия «Мачо и Ботан».

Я не знаю, каким образом наши переводчики умудрились перевести «21 Jump Street», как «Мачо и Ботан», но в принципе это вполне соответствует содержанию и духу фильма.

Жили были два парня. Один умный, но толстый и некрасивый задрот, которого играет Джон Хилл. Другой сильный и красивый, но туповатый балбес, в роли которого Ченниг Татум. У обоих жизнь складывалась не совсем удачно. И они поступили после школы в полицейскую академию, где в один прекрасный момент решили начать дружить, таким образом, создав дуэт, в котором каждый из участников нейтрализует недостатки другого.

В определенный момент героев отправляют на оперативное задание, где им предстоит внедриться в школу под видом подростков. Такая вот оригинальная завязка сюжета фильма.

И это действительно интересно. Нестандартный сюжет всегда цепляет и данный случай — не исключение. Смогут ли герои преодолеть все испытания и пройдет ли их дружба проверку? Ведь в жизни может оказаться так, что крутой парень не так уж и крут. А толстый задрот не так уж и беспомощен. Хотя может и не оказаться. Ответ на этот вопрос смотрите в фильме.

Самое главное, что стоит отметить, так это то, что этот фильм действительно смешная комедия. В стандартной голливудской комедии от 3 до 5 смешных шуток за фильм. А здесь их в разы больше. Шутки на любой вкус: и смешные ситуации, и черный юмор, и игра слов, и еще много прочего. Сценаристы не расслаблялись и придумали массу смешных моментов. Причем все распределено равномерно по всему фильму. Честно сказать, я всего несколько раз в жизни так смеялся над комедией. И в итоге получил массу удовольствия от просмотра.

В качестве подтверждения моих слов стоит отметить вполне высокие рейтинги и кассовые сборы фильма в 200 миллионов долларов.

Так что тем, кому хочется приятно провести вечер, а также тем, кому просто хочется много посмеяться, фильм рекомендован.

8 из 10