«Мачо и ботан» - я не перестаю радоваться 2012 году, ведь прошло только четыре месяца, а я уже посмотрел очень много замечательных картин с цифрой выпуска 2012, а впереди еще целых восемь месяцев, и год обещает быть очень жарким в плане грандиозных премьер. От фильма 'Мачо и ботан', я собственно ничего такого не ожидал, посмотреть конечно что собирался, но были некие сомнения по поводу обычного, уже все привычного плагиата, где банальность сценария и шуток превышает всю допустимую норму, но здесь слава Богу, я ничего подобного не увидел, и тем был рад, что пришлось увидеть новую комедию, правда говоря, не совсем новою, ведь про двух полицейских напарников, я видел множество фильмов, и сюда можно отнести абсолютно разные жанры. В комедии это уже какая то мода пошла, где зритель видит напарников идиотов, которые в конце фильма выполнят, благодаря своей глупости, очень серьезную миссию. Режиссеры фильма Фил Лорд, Крис Миллер сняли комедию по старой теме, но с новым и свежим сюжетом, где шутки были просто атасными, да и главные герои просто шик и блеск, парочка была подобранная очень удачно.

- Притворись, что ты мне отсасываешь!
- Почему я?
- Потому что, именно ты в костюме Питера Пена!

Джона Хилл и Ченнинг Татум, главные актеры фильма, исполняющие роль ботана и мачо. Они друзья не разлей вода, хотя в школе Грэг часто издевался над ботаном Мортоном. Дружба их скрепила в полицейской академии, где они поняли, что могут закончить эту академию, благодаря усилиям и помощи от друг, друга, так собственно и случилось, ребята закончили учебу, но работа их разочаровала, ведь кататься на велосипедах и следить за порядком в парке, совсем не то, на что рассчитывали любители американских боевиков, где сумасшедшие парни, разносят целые улицы, ловя преступников. Но Мортону и Грэгу все же улыбнулась удача, и их посылают на секретное задания в местную школу, где они должны узнать поставщика нового наркотика, от которого сносит крышу ко всем чертям. Главные герои должны повторит свою судьбу школьных лет, и Мортон как и был в школе, должен играть ботана, а красавчик Грэг, должен покорять всех своим обаянием, но происходит то, чего Морган так сильно хотел ощутить, а Грэг совсем не ожидал, они перепутывают свои анкеты, и теперь Морган должен быть обаяшкой и всем понравится, а тупой Грэг ходить на уроки химии. Подводя итог скажу, отличная и очень веселая комедия, в которой играют два замечательных актера, по моему фильм получился, и все, в частности и я, с нетерпением ожидаю продолжения.  

- Меня что зарезали что ли? Во круто!

 8 из 10