На протяжении пяти сезонов в течении четырёх лет (с апреля 1987-го по апрель 1991-го годов) на американском телеканале 'Fox' выходил сериал в жанре комедийного боевика с элементами мелодрамы 'Джамп стрит, 21', созданный студией 'FremantleMedia'. Он имел неплохие рейтинги, но всё же, как это часто бывает, начал исчерпывать себя, сюжеты серий становились всё более пресными, а развитие персонажей приостановилось. В общем, сериал был вовремя закрыт и поклонники не увидели его полного падения. Но всё же несмотря на чисто технические проблемы, телеаудитория назвала главной причиной закрытия сериала переход основного актёра, коим являлся сам Джонни Депп собственной персоной, в большой кинематограф. В нашей же стране, то есть на постсоветском пространстве, 'Джамп стрит, 21' особым спросом не пользовался, тогда всех привлекали латиноамериканские мыльные оперы да романтика по типу 'Беверли-Хиллз 90210' и 'Элен и ребята'. Но когда ажиотаж вокруг персоны Джонни Деппа взмыл на необычайную ввысь, с полок были сняты коробки с сериалом, а сам он получил полнометражный сиквел с идентичным с оригиналом названием, но у нас же он вышел как 'Мачо и ботан'.

И премьера комедийного боевика для тинейджэрской аудитории произошла в 2012-ом году, аккурат после выхода четвёртой части знаменитой маринистской франшизы 'Пираты Карибского моря', где главную роль сыграл Джонни Депп. Естественно, что, исходя из концепции, Депп не мог сыграть главную роль в 'Мачо и ботан', зато поклонников 'Джамп стрит, 21' в кульминации ждёт весьма неожиданный, но приятный сюрприз. И не только в актёрском составе 'Мачо и ботан' претерпел изменения: в сериале было четыре главных действующих лица, а вот в полнометражном сиквеле их двое. Первый предстаёт перед нами как отчаянный поклонник рэппера Eminem'а, окрасивший волосы в белый цвет, чтобы быть схожим со своим кумиром. И зовут паренька Мортон Шмидт, он полноват, не имеет авторитета в школе, но зато получает высшие отметки, таких принято называть 'ботаниками' или, сокращённо, 'ботанами'. Вторая же центральная фигура - Грег Дженко. У него длинные волосы, он прекрасный спортсмен, но учится отвратительно, за что его отлучают от выпускного бала. Таких школа уважает и любит, а девушки за глаза томно зовут 'мачо' на испанский манер. И надо же такому случится, что один ради самоутверждения, другой из-за интеллектуальных способностей поступают в полицейскую академию, где внезапно становятся лучшими друзьями...

Если иметь понятие как выглядят Джона Хилл и Чэннинг Татум, то можно с лёгкостью сказать, кому достался 'ботан', а кому 'мачо', это, если так выразиться, задачка для деток. И вот наш столь контрастный дуэт становятся патрульными в парке отдыха, где самое страшное происшествие, когда посетитель выбросил мусор мимо корзины. Никаких тебе преследований, никакой слежки, никакого драйва, о чём так слепо мечтает Дженко. Но всё меняется, когда наша удивительная парочка замечает компанию байкеров, употребляющих запрещённые вещества. От выброса адреналина Дженко устремляется в погоню, а толстенький Шмидт поддерживает напарника на забавном патрульном велосипеде. Но в итоге Дженко нарушает порядок задержания, за что его и Шмидта понижают и отправляют в экспериментальную группу 'Джамп стрит, 21', названную так по адресу, где группа собирается - в заброшенной корейской церкви. Их непосредственным руководителем становится грозный и постоянно орущий афроамериканец капитан Диксон (Айс Кьюб). И первым заданием горе-напарников становится задание разоблачить создателя и дилерскую сеть нового наркотика, обосновавшихся в недрах школы. Для предприимчивого Дженко это новая возможность снова прочувствовать все прелести школьных развлечений и он, окрылённый, устремляется туда, а вот бедняга Шмидт идёт в школу как на эшафот. И вроде бы им обоим подготовили хорошее прикрытие, но пустоголовый Дженко путает все карты...

И из всего этого выходит хороший развлекательный боевичок, ориентированный на детско-юношескую аудиторию, которая с упоением и взрывами хохота принимает шаблонные школьные шуточки и юмор про секс и наркотики. Однако, не следует заранее складывать мнение, что при просмотре 'Мачо и ботана' всех ждёт типичная молодёжная комедия со всеми возможными клише. Конечно, без них не обошлось, но один из явных плюсов фильма - это его динамичное развитие, которое не позволяет пристально всматриваться в показываемое, находя для себя повод для любопытства. Фильм последовательно набирает обороты, несколько действительно смешных и выразительных сцен делают 'Мачо и ботана' увлекательным, порой даже оригинальным, а дуэт Джоны Хилла и Чэннинга Татума, который так не хотел сниматься в фильме, украшает. А остроты добавляет Айс Кьюб, которому так убедительно удалось создать образ грубого, сурового, вечно раздражённого и сквернословящего наставника. Причём он весьма доходчиво объясняет, что он требует от подчинённых, в чём их ошибки и как их следует исправить. В общем, забудьте про пряник и получите только кнут - вот правильное предварительное представление о капитане Диксоне. А ещё, кому интересно, то в ленте снялась Бри Ларсон, в которой с трудом узнаёшь будущую владелицу 'Оскара' за главную женскую роль и неоднозначную звезду киновселенной 'Marvel'. В 'Мачо и ботане' Ларсон играет типичную добродушную девочку, в которую в обязательном порядке влюбляется один из главных героев. Мелькнёт тут и Дакота Джонсон, показав, что её предназначение - вспомогательные малозаметные роли, никаких влюблённых жертв по типу 'Пятьдесят оттенков серого' ей не дано. Ну и Роб Риггл с Дэйвом Франко оставят след в памяти от просмотра 'Мачо и ботана'.

Вот и получается, что сей фильм - неплохая развлекательная комедия вроде teensplotation для вечернего времяпрепровождения либо для просмотра в компании друзей, держа в руках большую корзинку с попкорном. Есть юмор, есть экшн, неплохой подбор актёров и неплохая их игра и таким образом 'Мачо и ботан' становится приятным исключением из однотипных молодёжных комедий. Поэтому в рамках жанра фильм вполне заслуживает:

7 из 10