отличная молодежная комедия, где хоть и присутствует типичная американская стратегия съёмки подобного кино( в частности:гламурные вечеринки, секс, алкоголь и наркотики),но не мешает поставить фильму заслуженные 8 из 10. 

Пошловатые шуточки, забавные моменты и великолепный дуэт Ченнинга и Джоны плотно скрепились друг с другом, что заставило действительно смеяться в голос.

Разве что последняя сцена с членом на асфальте оставила не лучшие воспоминания...её бы убрать, и всё было бы замечательно. Но сравнивать с, ,американским пирогом,, как это делали в прошлых рецензиях, мне кажется неуместным. Уж он по-настоящему тупой.

А в этом фильме есть премного достоинств:борьба за дружбу и любовь, за справедливость и правосудие, смелый юмор и впечатляющая игра актеров!

С нетерпением жду продолжение, и приятного всем просмотра!

8 из 10