Кино само по себе всегда меняется с течением времени - так, драмы становятся острее, триллеры - напряженнее, блокбастеры - зрелищнее, ужасы - страшнее, а комедии - они просто меняются на корню. И 'Джамп Стрит, 21' тому яркое подтверждение.

И не последнюю роль играет то, что творение Фила Лорда и Криса Миллера является римейком старого сериала из 80-ых. Так как этот сериал был создан именно для того поколения, после просмотра новой версии вряд ли кто-нибудь про него вспомнит. Шутки тех лет уже не актуальны, в то время как в версии 2012 года все сделано именно для нынешней аудитории. Ленту может оценить и старый и малый, киноман и широкие массы. Что ценно само по себе - а ведь рецепт успеха не такой уж и сложный.

Один из главных козырей проекта - это разумеется классическая парочка неудачник+крутой -  самая прелесть в том, что сюжет зачастую меняет их местами, а за этим смотреть еще более интересно. Джона Хилл и Ченнинг Татум стали идеальной 'сладкой парочкой' - умный и глупый, качок и тюфяк, мачо и ботан - и все это уместилось в одном дуэте. В обоих тонна харизмы, каждый по своему притягивает к себе зрителя. На втором плане полно колоритных личностей, и больше всего здесь выделился Айс Кьюб - суровый капитан в его исполнении буквально прожигал дыры в своих агентах, не забывая при этом выплескивать на них тонну всевозможных ругательств. Ну и конечно не может не понравится гениальный эпизод с участием Джонни Деппа и Питера ДеЛуиса, который и закончился именно так, как начался - полной неожиданностью.

Сам по себе сценарий куда лучше, чем ему полагается по статусу - не смотря на уже не новую концепцию, смотрится все свежо и весьма увлекательно. Во многом благодаря диалогам, которые по настоящему смешат, и ситуациям, в которые вечно влипают горе-полицейские. Будь то погоня с байкерами, драка во время представления в школьном театре или финальная перестрелка на выпускном. Все происходящее вроде бы и не думаешь воспринимать всерьез, но одновременно есть и жизненные эпизоды, способные напомнить зрителю и о собственных школьных годах.

Снято все с изрядной долей пошлости(эпизод с отстреленным членом запомнится надолго), в то же время нельзя сказать, что с этим тут перебор. Все строго дозировано и рассчитано - не успеваем мы опомнится от одного гэга, как тут же выдается другой. В наличие имеются и кровавые перестрелки, и безумная вечеринка и полный набор постмодернистских приколов, которые ценятся особенно высоко. Но нельзя забывать о том, что это все-таки больше чистая комедия, а не боевик - зрелищности увы не хватает, и тут создатели очень грамотно распорядились бюджетом, угрохав большую его часть на финальные минут двадцать. 

Саундтрек убойный и идеально ложится на яркую картинку, выдавая уйму сочных молодежных композиций, кое-где даже прозвучала модная нынче группа LMFAO. Оператор тщательно выхватывает каждый кадр, где присутствует что-нибудь интересное - особенно когда дело касается экшна.

Несколько слов о штампах - авторы фильма их совершенно не стесняются, ибо при каждом удобном случае они их попросту высмеивает. И делают это с шиком и смачной оттяжечкой. И надо признать, что это был смелый шаг. Однако на сей раз все получилось лучше некуда - отсюда и признание и критиков, и у публики.

Хотя конечно не стоит думать, что перед нами безукоризненный жанровый шедевр - чутка убавить хронометраж, вырезать несколько скабрезных шуточек и довести атмосферу безумия там где нужно, до ее апофеоза - и цены бы фильму не было.

В кои-то веки мы получили действительно зажигательную комедию, которая едко высмеивает стереотипы, дарит нам почти два часа здорового смеха и вообще приятно удивляет. Не хочется торопится, но пока это верный претендент на звание лучшей комедии года.

8 из 10

P.S. Остается надеяться, что все, о чем прорычал капитан Диксон в финале, мы действительно увидим в продолжении...