Фильм «Мачо и ботан» мне очень даже и понравился. Очень интересная история о двух парнях, наполненная разнообразными событиями и приключениями, которые случаются с главными героями. Да и сама идея для сюжета довольно таки оригинальна и привлекает огромное внимание среди зрителей. Я вообще то не особо люблю фильмы жанра боевик, или криминал, но данный фильм мне очень понравился. Ещё очень люблю комедии, и в данной ленте юмор бесспорно присутствует. Да и сам фильм буквально увлекает ещё с самых первых минут. Мне ни на одну секунду не было скучно, и даже не было мысли такой, чтобы нажать на паузу. Просто не могу не отметить безупречную игру актёров, все играют естественно, правдиво, убедительно. Просто таки невозможно не поверить.

Грэг Дженко (Ченнинг Татум) и Мортон Шмидт (Джона Хилл) - два парня, которые являются полными противоположностями, которые находятся на разных ступенях в обществе. Потому что первый - один из самых популярных учеников, спортсмен, просто таки мечта каждой девушки; а второй - ботаник, которого то и дело, что никто не замечает. Но, попав на секретное здание они становятся настоящими друзьями, помогают друг другу, выручают друг друга. Ченнинг очень талантливый актёр. Один из моих любимых. Мне очень нравятся такие фильмы с его участием, как «Клятва», «Шаг вперёд», «Она - мужчина». И уже, посмотрев эти фильмы, я могу с уверенностью сказать, что он очень талантлив. Честно говоря, фильм «Мачо и ботан» я решила посмотреть только из-за того, что одну из главных ролей в нем играет Ченнинг. Ему очень хорошо удалось показать характер своего героя, его поведение, манеры. Отличная актёрская игра. Должна сказать, что и Джона Хилл замечательно сыграл свою роль. Я ещё не видела других фильмов с его участием, кроме этого и фильма под названием «Человек, который изменил все», но уже с уверенностью могу сказать, что он очень хороший актёр. Да и весь актёрский состав на высоте. Все на отлично справились со своими ролями. Отличная актёрская игра. Я, конечно же, знала, что Джонни Депп (Том Хэнсон) играет роль в фильме, хоть и небольшую. Но все равно, его появление вызвало у меня множество эмоций. Конечно же, положительных. Хоть роль у него в данном фильме и эпизодическая, но как же все таки он её сыграл. Очень талантливый актёр. Просто таки несравненный.

Очень понравилось высказывание о фильме кинокритика - Олли Ричардса, «Empire»: «Совершенно безумный и очень хаотичный. Но это одна из самых смешных голливудских комедий о старшеклассниках, что выходила за долгие годы». А, также, не менее понравилась вот такая вот фраза: «Мне даже стыдно, как я смеялся во время просмотра», — Уилли Вафл. Которая также о фильме. Эти высказывания так точно описывают эмоции, которые возникают во время просмотра, впечатления, которые остаются после просмотра фильма.

В общем, фильм мне даже больше чем понравился. После просмотра у меня возникло сильное желание пересмотреть его. Как по мне, он относиться именно к тем фильмам, которые хочется пересматривать множество раз и никогда не надоест. Так что если вы хотите весело и хорошо провести время, обязательно посмотрите «Мачо и ботан». Вы об этом не пожалеете ни на секунду и захотите пересматривать его и пересматривать. Это я вам точно говорю. И, как вы уже поняли по моей рецензии, данному фильму я ставлю высший балл. Мне просто совесть не позволяет поставить меньше. Если бы можно было поставить больше, я бы это сделала без каких-либо сомнений. Спасибо создателям, съёмочной группе и всему актёрскому составу за такой захватывающий, весёлый и просто замечательный фильм. С нетерпением жду продолжения.

10 из 10