С комедиями уже который год беда, по количеству реально удачных и приятных фильмов этого жанра Голливуд нынче уже уступает тому эе франчузскому кино. Где пусть большая часть таких картин и носит мелодраматичный характер, но по крайней мере реально может доставить положительные эмоции. Американский же юмор в последнее время редко радует оригинальными ну или хотя бы приличными шутками, ситуациями. 'Мачо и ботан', как оказалось, не самый плохой вариант, если охота посмотреть что-нибудь ненапряжное и даже несколько раз как следует посмеяться. Сразу же хочется понять, ну или просто предположить, что скорее всего добрая доля веселья была похоронена гениальными переводчиками-прокатчиками. Которые даже понятное не знакомому с английским зрителю '21 Джамп-стрит' упорно переводят в тупенькое названьице для завлечения в кинотеатры. 

Отсюда следует подозрение, что большая часть жаргона, используемого в дубляже, напрочь убила удачные шутки сценаристов и, собственно, импровизацию заглавных актеров. Потому что смотришь кино, вроде все забавно, толстый и спортивный новички в паре внедряются в колледжскую тусовку, дабы выполнить крайне серьезное задание. Абсруд с самого начала, есть ну просто идиотские, и от того очень 'хохотушные' сценки, особенно когда достается персонажу Джона Хилла. Этому актеру вообще очень идут роли неглупых, но застенчивых или просто неуверенных в себе парнишек. Здесь попадание в роль 100%. Чаннинг Татум сейчас уже так часто светится на большом экране, что к нему просто привыкаешь, он уже наверное, будет выглядеть сносно в любом образе. Не переигрывает, не выпендривается, играет этакого настойчивого простого 'борца за справедливость'. 

Не супергерой, поэтому довольно выглядит естественно. Дуэт с пухлым (но все равно здорово похудевшим) Хиллом получился отличный, он реально заставляет вспомнить удачные голливудские комедии начала 00-х, про все эти вечеринки, происшествия в школах и колледжах, проблемы с законом и т д. 'Мачо и ботан' уже одним названием дает понять, что 1,5 часа несерьезного полуэкшна Вам обеспечены. Бюджет довольно приличный для фильма такого калибра, с актерами промаха тут быть не может, и над сценарием нескольких человек трудились аж два режиссера. Соответственно, и результат налицо. Довольно приличная комедия, в которой тем не менее, есть много неловких и откровенно глупых моментов. Которые можно списать либо на прокатчиков, либо же прямиком на авторов, которые все-таки старались остерегаться дурацких мело (драм) и придерживаться курса комедии до самого конца.

На мой взгляд - приличная комедия с отличным дуэтом 'Таттум-Хилл'.