Мачо и ботан - комедия делится в основном на три вида шуток. Первый вид содержится из исковерканных слов, например мистер эсэмосочкин, вщивыпивший, верблюдоид. Особенно в этом преуспел герой IC. Второй вид это пошлые шутки, но не вызывающие особого отвращения. Хотя и такие разумеется имеются. Третий вид это шутки ситуационные. Тоесть не болтовня, а ситуации, в которые герои попадают. Ну или сами себе создают. Например, сбивая по очереди друг друга машиной. Я не противник ни одного из видов подобных шуток, поэтому фильм можно сказать мне понравился.

Команда собралась не свойская типичным американским комедиям. По крайней мере я подобный дуэт ботана и так называемого мачо в их комедиях вижу впервые. Так, что тут даже можно передомной если, что похвастаться. А лучше чего-нибудь подобное предложить посмотреть. Лично я из-за незнания таких картин, буду рекомендовать именно этот фильм. 

О сюжете. Корни вырастают почти сразу. Нам показывают некое десятиминутное интро, как два чудака познакомились и закончили полицейскую академию. После чего под чутким руководством известного американского рэперка Айс Кьюба они как доблестные копорыцари выполняют поставленную начальством задачу. Всё в итоге получилось довольно запутанно, хоть и лично я нити раследования ближе к концу потерял, так как мне например было важнее чем же закончится представление про Питера Пена.

Итог. Крепкая комедия, перерастающая в конце неплохую погоню. Фильм которому впринципе можно посвятить сто минут своей жизни. Всё равно ведь за это время интернет от вас не убежит, только если как и у меня у вас гроза за окном например. А боязнь, что из-за перегруза сейчас шандарахнет молния меня никогда к сожалению не покидала. Приятного просмотра.