21 Jump Street или Мачо и Ботан  - лучшая комедия 2012 года.

Ченниг Татум и Джона Хилл отличная актерская работа, смешные непосредственный диалоги, легкий и веселый сюжет, и вообще фильм действительно смешной, сейчас это редкость, к сожалению.   Много смешных и пошлых моментов, и крутых фразочек в стиле:

'В ж*пу науку!. 

Так же удивил Джонни Депп появившейся в эпизоде этого фильма. Я была приятно удивлена его появлению, яркий эпизод получился... 

Так же отличный саунд в фильме, много крутых саундтреков, половину из них, я точно добавила в свой плей-лист. Музыка в фильме многое значит для меня, и если есть хорошие треки, это безусловно большой плюс фильму.

Конец звучал так, словно обязательно будет продолжение, думаю фильм будет такой же отличный, и может даже лучше, остается только ждать. Ну что ж будем ждать!

10 из 10

P.S посмотрите и посоветуйте своим друзьям, эта комедия стоит того!