В последние годы качественных комедий становится все меньше. В основном мы получаем фильмы, в которых весь юмор носит «туалетный» характер. Но порой появляются картины, которые хоть и имеют рейтинг «R», при этом не стараются строить весь свой комедийный заряд исключительно на пошлостях. «Мачо и ботан», на мой взгляд, относится как раз к такой категории фильмов.

Фильм про новичков напарников полиции, которые работают под прикрытием в старшей школе, получилась на удивление смешной и забавной. И в первую очередь это связано с актерской игрой главных звезд. И если для Джоны Хилла комедия является хорошо знакомым полем, то Ченнинг Татум открылся для меня абсолютно с новой стороны. Он отлично воплотил на экране своего персонажа, очень забавно обыгрывая образ мачо и качка. Экранный дуэт Хилла и Татума получился по-настоящему органичным и слаженным, а для фильма такого жанра как «Мачо и ботан» - это является основным звеном успеха. Наблюдать за тем как ведут себя среди школьников главные персонажи очень интересно. Они попадают в целую череду уморительных ситуаций, и примеряют на себя роли друг друга - персонаж Джоны Хилла - Шмидт становиться популярным среди новой элитной молодежи, тогда как прямолинейный и наглый Дженко, Ченинга Татума, оказывается в роли непопулярного парня, попытки которого завоевать симпатии одноклассников делают его еще более безнадежным.

В «Мачо и ботан» простой, но очень хороший юмор.  Рейтинг «R» периодически дает о себе знать, но это лишь прибавляет фильму остроты. Не забыли создатели и про экшн, в картине есть хорошие погони и неплохие перестрелки. 

Самым главным  плюсом картины, является, на мой взгляд,  самоотдача Хилла и Татума. Именно их энергетика и является тем механизмом, который двигает весь фильм вперед. Но и другие актеры смогли себя здесь проявить. В фильме есть несколько уморительных учителей в исполнении Роба Риггла, Криса Парнелла и Элли Кемпер. Айс Кьюб тоже смотрится в фильме на «отлично». Также не пропустите неожиданное камео одной звезды мирового масштаба ближе, к финалу фильма.

В общем и целом «Мачо и ботан» - это простой, но смешной и динамичный, комедийный боевик, который держит себя в установленных жанром рамках и позволяет весело и без забот провести время перед экранном. 

8 из 10