Для успешной формулы хорошего настроения современным комедиям нужно немного: забористые герои, побольше курьезных ситуаций и отсутствие претензий на культурную ценность.

   Двум закадычным друзьям после окончания полицейской академии никак не везет с тем, чтобы отличится на службе. После очередного провала, им поручают внедриться в ряды старшеклассников, чтобы отследить корни торговли наркотиками. История не обременена серьезными умозаключениями, поэтому смотрится на одном дыхании. Глаз порадуют не только реплики с шутками ниже пояса, но и несколько экшен сцен, сделанных на довольно пристойном уровне и с все той же долей иронии. Небольшая продолжительность не позволит заскучать. Однако фильм не производит достаточного впечатления, чтобы возникло желание возвращаться к этому опыту. Действительно есть смешные сцены, несколько хороших идей, поэтому хочется верить, что продолжение устранит недочеты, и наоборот, будут сохранены сильные стороны картины. Нельзя сказать, что главные герои получились запоминающимися, но они успешно контрастируют друг с другом. Конечно, по возрасту, они едва ли походят на школьников, особенно Ченнинг Татум, но в фильме по этому поводу есть опять же своя ирония, что сглаживает подобные шероховатости.

   Непритязательный фильм, который станет отличным вариантом для просмотра в кругу друзей. Ожидаем, что вторая часть будет на уровне и даже лучше. 

7 из 10