Не припоминаю, когда в последний раз современная комедия заставляла меня так надрывно смеяться. Решила посмотреть на 'Мачо и ботана' совершенно от нечего делать. Положа руку на сердце, ожидала увидеть очередную 'американскую комедию для дебилов', но как оказалось...

В центре истории двое парней, представляющих своего рода 'Инь и янь' человеческой дружбы: закомплексованный ботан и сильный, красивый мачо. Связала этих совсем непохожих чуваков учеба в полицейской академии, они стали хорошими друзьями и вот они получают первое задание, которое проверит не только их проф. пригодность, но, также, и их дружбу.

Я не прихожу в дикий восторг от Ченнинга Таттума, но он неплохой актер и, чего греха таить, привлекательный мужчина, смотреть на него однозначно приятно. Джону Хилла я прежде не видела ни в одном фильме, но мне он понравился, эдакий 'забавный Питер Пэн'. Хорошо они сработались, позабавились на славу!

Музыка в фильме подобрана отлично, типичный набор американской молодежной комедии (поправка - хорошей комедии). Юмор 'ниже пояса' хлещет как из рога изобилия, но он смешон, за это спасибо. В своем жанре этот фильм не перешел границу, когда комедия становится тупо пошлой, сценаристы не сплоховали!

Невероятно порадовал и удивил момент появления в конце фильма Джонни Деппа, я не просматривала каст перед просмотром и не знала, кто снимался в данном фильме, но каково было мое удивление! Причем, сценарная и кастинг группы не лишены чувства юмора, учитывая, что именно Джонни исполнял одну из ведущих ролей в Джамп Стрит 80х. Забавно вышло.

Если хотите убить 2 часа, хорошенько посмеяться, не загружаясь при этом философией и психологией - вызовите 'Мачо и ботана'!

9 из 10