Два антипода: парень – мечта любой девчонки, но не особо отличающийся умственными способностями и парень – ботан, скромный умный мальчишка, но в душе мечтающий быть  хоть чуть-чуть похожим на героя Ченнинга Татума. Что может связывать  этих двух парней, кроме того, что они учились в одной школе?  В американской комедии это может быть все, что угодно.  А свел этих двух персонажей выбор профессии полицейского. Два ученика полицейской академии поняли, что отлично дополняют друг друга. С этого и начинаются их приключения.

Ничего необычного я в фильме не увидела. Типичная комедия без всякого смысла, над которой можно посмеяться, полюбоваться красивым актером Ченнигом Татумом, удивиться появлению Джони Деппа в картине, если не знаешь, что он там снимался (я не знала).  Хотя, нет. Смысл все же в фильме есть. Сюжет завуалирован, но в коктейле из различных комичных ситуаций, можно заметить, что главная мысль фильма выражена в дружбе. Герои чувствуют себя не просто друзьями, они называют себя братьями. 

«Мачо и ботан», конечно, не совсем корректное название для фильма, благо, картина лишь в России так называется. Но, согласитесь, название – не самое главное в фильме. Отличная подборка актеров, неожиданные повороты событий, и, конечно, море позитива. 7 баллов.

Три балла сняла лишь за несколько пошловатые шутки.

7 из 10