В кинотеатр я шёл, ожидая посредственную комедию, быть может, провальную комедию. Но какого мне было выйти из зала после финальных титров - эмоции были положительные, фильм мне безусловно понравился. Чем?

Во-первых, интересный и оригинальный сценарий. Да, именно оригинальный. 'Мачо и ботан' можно считать адаптацией сериала 80х - 'Джамп Стрит, 21', тогда ещё не было столько фильмов про двух копов-неудачников, выходящие от разных студий каждый год. Интересен он тем, что тут есть куча сцен, некоторые из которых просто нелепые и в то же время смешные. Одна только сцена, когда главные герои принимают чипсы с наркотическим веществом и фазы, следующие за этим. И из всех этих сцен складывается вполне неплохой фильм.

Во-вторых, актёры. Джона Хилл и Ченнинг Татум актёры неплохие, но мне кажется не в комедиях им нужно сниматься. Не столь сильно они вжились в свои роли неудачников. Джона Хилл ещё как-то играет, были смешные моменты, но Ченнинг Татум... Помню его в 'Шаг вперёд', фильм так себе, но для мюзикла он играет весьма неплохо. А тут он со скучным, может даже, унылым лицом ходит по коридорам американской школы. А вот Айс Кьюб... Рэпер, выросший в гетто и бедных районах, невероятно круто вжился в свою крохотную роль. Играет он усталого от всех тоски жизни, от всей повседневной унылости, копа в прикрытии. Он может такую фразу, что, как говорится: 'Хоть стой, хоть падай', может и шуткануть что-нибудь на тему расизма. А его равнодушие ко всему просто неописуемо. А Джонни Депп, появившийся совсем неожиданно (смотря фильм, вы меня поймёте) и выдал столько всего, что даже после просмотра помнится вся спонтанность и необычность его героя, что очень редко в наше время, даже в американских фильмах.

В-третьих, шутки. Может быть, даже не сами шутки, а весёлые сцена с героями. Могу привести уже упомянутые сцены с Айс Кьюбом, сцена с последствиями того наркотика, сцена с Джонни Деппом.

Отличный фильм. Давно не видел таких оригинальных комедий, это не всякий шлак, типа 'Американского пирога' и в отличии от последнего, в 'Мачо и ботан' есть смешные и оригинальные шутки, а не баянистые десятилетней давности. А сцены с Айс Кьюбом заслуживают пересмотра фильма.

8 из 10