Чего можно ждать от комедийного боевика про копов с пухликом и качком в главных ролях, да еще, к тому же, с таким очень уж оригинальным переводом названия? (Конечно, ясное дело, что на фильм с названием «Джамп Стрит, 21» российский киноман тем более не ломанется, ибо меня, к примеру, и в проекте не было, когда одноименный сериал шел в США) Ответ: «да ничего хорошего и нового». В принципе, другого на ум не придет. Но, черт возьми, как же потенциальный зритель тогда ошибется!

Итак, перед нами фильм, как я уже сказала, про полицейских, причем, само собой, не самых удачливых. Один из них (невероятно!) не знает даже как правильно зачитывать права. (Меня порадовало, как американцы, наконец-таки, прошлись по этой теме) Выглядят ребятки как старшеклассники, поэтому их единственным шансом проявить себя становится работа под прикрытием в школе. Как видите, ничего дюже оригинального. Естественно, они путают свои занятия, и это приводит к тому, что социальные роли, которые принадлежали им в школе раньше, меняются. Однако надо заметить, что оба не скучают.

Поверьте, создатели фильма привнесли в него огромное количество фишек, нюансов и просто отличных, а главное, не туалетных шуток. Действительно, не могу припомнить, когда я последний раз так много смеялась на протяжении всего метра. Что удивительно, мною не было замечено ни единого штампа, даже если они и присутствовали. А это ли не чудо? Кино внесло в мое сознание просто крышесносящий поток позитива, вернуло мне веру в возможность существования подобных юмористических картин, за что ему огромнейшее спасибо.

Хилл и Татум, эти ребятки, разменивающие тридцатый десяток, отлично справились с ролью малолетних сорванцов. Мне кажется, на съемках они с огромным удовольствием окунулись в возможность вернуться в детство, и это было видно на экране. Отмечу, что было приятно увидеть также Дейва Франко где-то еще, кроме как в последнем сезоне Клиники. А очень уж короткое, но невероятно яркое появление кое-кого на последних минутах действа добавило финальную сочную каплю в бочку общего позитивного впечатления.

В общем, фильм просто переполнен искрометным юмором, трогательными моментами, погонями, перестрелками, да и просто красивыми сценами и приятными во всех отношениях людьми. Как же хочется, чтобы подобные ленты появлялись на наших экранах в большем количестве. Питаю искреннюю надежду, что следующая часть окажется не хуже данного экземпляра, чтобы в совокупности занять достойное место в Вашем разуме, душе и сердце.

9 из 10