Фил Лорд и Крис Миллер после работы над мультиком 'Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек' решили создать 'живую' комедию. Несмотря на слоган в российском прокате, 'косяками' в фильме и не пахнет. В центре внимания не марихуана, а другое наркотическое вещество – 'Едрить Твою Мать' (сокращенно ЕТМ). И хотя Генерал Бардак спалится довольно быстро, прелесть фильма совсем не в этом. 

Лорд и Миллер не отказали себе в удовольствии расцветить ленту анимационными вставками (красочные фазы наркотического бреда). Слабый сценарий с рядом шаблонных поворотов (здесь наезд не на жанр полицейского боевика, а на неумение отказаться от любовной коллизии или стандартной кульминации) оказался смертельным оружием в руках тандема постановщиков и актеров.

Шмидт Джоны Хилла ничем не отличался от Сета из 'SuperПерцов' (разве что прической), плюс он оказался настоящей задницей по ходу ленты (неудивительно, ведь неудачник внезапно оказался среди 'крутых'). Зато Татум… Татум – главная удача фильма.

Ченнинг Татум хоть и не пишет сценарии с собой в главной роли, зато на '5+' знает свое дело на съемочной площадке. Его Дженко – это чуть-чуть Тайлер Гейдж, чуть-чуть Марк Аквила, чуть-чуть Дюк Орсино. Ну а то, как он машет направо/налево своими здоровенными ручищами – просто песня. Совсем неудивительно, что соперники от таких ударов разлетаются в разные стороны, как будто по ним прошлась рука-кувалда Обеликса. 

Дженко – первый потенциальный принц выпускного вечера, при взгляде на которого меня не воротило, наоборот, я спрашивал себя: 'А кто ж еще, как не он?' Как и Траволта, Татум в кино делает основную ставку на свои сильные стороны: танцы, драки, плюс настоящие друзья в его исполнении смотрятся именно настоящими друзьями. Я хочу сказать, что это искренний актер, который стал единственным светлым пятном даже в такой горе-ленте как 'Нокаут' Стиви Содерберга. Поэтому с большим интересом смотрятся именно сцены с Татумом-'ботаном', чем с Хиллом-'мачо'. 

Не обошлось в фильме без главного копа прошлого столетия с Джамп-стрит, 21. Как и без Иисуса в финале. Корейского, само собой. Главный итог ленты – на Джамп-стрит сменился король, и теперь у зрителей этот полицейский боевик будет ассоциироваться с Ченнингом Татумом, а не с Джонни Деппом.