Я очень люблю комедии. Просто посидеть, посмеяться и расслабится. Трейлер этого фильма меня очень рассмешил, и я решил посмотреть этот фильм.

 Главное достоинство этой картины это юмор. Фильм очень смешной. Я смеялся буквально над каждым словом. Главные герои то и дело попадают в очень ржачные ситуации, матерятся и смешат зрителя.

Мусор! 
Мам, не называй меня так!
Я сказала, мусор вынеси! ©

 Еще мне очень понравился сюжет. Он весьма оригинален и интересен. Фильм рассказывает про двух друзей по имени Шмидт и Дженко. Шмидт типичный ботаник. Он скромный и неуклюжий. Дженко полная ему противоположность. Он сильный качок и хулиган, привлекательный для девушек. В школе у них были весьма плохие отношения. Однако когда они поступили в полицейскую академию, они подружились. Вскоре им было поручено проникнуть в школу (в которой процветает наркоторговля) под видом учеников, и найти главного поставщика наркотиков. Сюжет весьма оригинален и непредсказуем. Главной проблемой многих фильмов является примитивный и легко предсказуемый сюжет. В данной картине сюжет очень увлекательный. Он никак не предсказуем. В фильме будет много интересных сюжетных поворотов. Это определенно плюс. Чтоб не спойлерить скажу только то что, никто при просмотре не догадается, кто главный поставщик наркотиков. Это тоже плюс.

В каком смысле поиметь адвоката?! 
Вы можете поиметь адвоката, если только он не против. ©

 Понравилась еще актерская игра. Джона Хилл и Ченнинг Татум великолепно вписались в свои роли. Стоит отметить жесткого и очень строгого капитана Диксона которого сыграл Айс Кьюб.

 В итоге могу сказать что фильм определенно удался. На данный момент эта лучшая комедия 2012 года. Яркая, интересная, увлекательная картина со смыслом.

21 Jump Street заслуживает высшей оценки:

10 из 10

 P.S. Кто додумался дать этому фильму в российском прокате такое тупое название?