Сходил на фильм 21, Jump Street, который у нас назвали Мачо и Ботан. Как водится, посетил сеанс в правильном переводе Гоблина. Слышал о фильме много хорошего, то, что очень смешной и даже комедия года. Скажу сразу, с этим трудно не согласиться. Фильм таки оказался лучше, чем я думал, и хоть при смотре автоматически сравнивал с Проектом Икс, который посмотрел буквально за две недели до этого, вынужден признать, что смеялся я над МиБ немного больше. Хотя шаблонов в голове как Проект Икс не рвёт, тот уж совсем обесбашенный фильм, но МиБ тоже переходит многие рамки приличия, и точно является одной из лучших виданых мной комедий. Что общего в обоих фильмах, так это полное погружение в происходящее на экране, настоящая магия кино, и я считаю, что это крайне правильно.

Опять же, в фильме очень много матов и пошлого юмора, разница в том, что Проект Икс получается своеобразной комедией про довольно бытовую ситуацию, а МиБ угарная постановка про двух молодых полицейских под прикрытием. Шутят всеми возможными способами, от подростковых шуток вроде оговорки оргазмической химией, вместо органической, или простой борьбы в кровати, во время звонка подружке, до стёба над всевозможными клише из фильмов про полицейских и подростков. Отличные диалоги и ситуационный юмор дали в итоге атомную смесь. Не забыли раскрыть тему погоней и взрывов, прошлись по ним от души. В фильме даже имеются неожиданные повороты сюжета, хотя очень старые, такие уже по сто раз все мы видели в фильмах, но в этом проявляется свой особый стёб, тем более, тут они исполнены очень здоровски и смешно.

В фильм отлично выступил Айс Кьюб, Джон Хил, который снялся в Суперперцах и Чейнинг Татум из первого Шаг Вперёд, ещё засветился Эрик Молсон - тот парень игравший богатого придурка из последнего сезона Клиники.

Как и любой хороший фильм, нам показывают нашу жизнь, а вернее даже историю про людей. В доступной форме показан на примере главных героев процесс взросления подростков, изменения их социальных ролей. Как во взрослой жизни порой приходиться отказываться от простой модели разделения на неудачников и толковых ребят, жизнь требует самостоятельности и порой можно справиться, только если есть человек, на которого можно положиться, и через какие испытания внезапно могут пройти такие отношение, как только обстоятельства меняются.

Кроме того ярко и с юмором показа разница поколений в обществе потребления. Стремительно меняются интересы общества и в особенности подростков. Только хип-хоп агрессивно ворвался в мейнтрим, как он уже трансформируется в основной жанр вечеринок, обогатившись электронным звучанием электрохопа и хип-хауса, вовремя подхватив тренд синтипопа восьмидесятых, ярким примером чего стал главный хит группы LMFAO – Party Rock Athem прозвучавший в разгар гулянки. Мобильные телефоны сменились смартфонами и соцсетями так, что любой тупой подросток может выложить на ютуб, как он обдолбался наркотой, ну или написать заметку где-нибудь на кинопоиске в пять минут.  Увлечение маслкарами сменяется заботой об экологии и гибридами. Старые субкультуры уступают место поколению хипстеров. Контркультура сменяется культурой элитарного потребления. Даже старые социальные роли перетасовываются, и всё это мимоходом отражен в одной комедии.

Как и любую комедию построенную на диалогах, эту лучше посмотреть в оригинале на английском, оно стоит того. Спустя время могу точно заявить, что для меня МиБ стал комедией года, но титул фильма года, пока удерживает Проект Икс.

10 из 10