Любят в наше время снимать ремейки нашумевших фильмов прошлого столетия. Так и случилось с сериалом '21 Jump Street', в котором играл молодой Джонни Депп. Сериал переделали в фильм, оставили лишь оригинальное название и идею. Золотые 80-е вернулись в горячие 00-е. Естественно, мало кто из российской публики смотрел данный сериал и нельзя открыто судить киноленту за переделку. Сразу могу сказать одно - получилось стильно, модно, молодёжно.

Что нужно современной молодёже от фильма? Правильно, посмеяться да повосхищаться мощными взрывами и жестокими драками. 'Мачо и ботан', как называется этот фильм в русской версии, в совершенстве справился с задачей 'развлекалово для подростков': экшн, присутствующий чуть ли не в каждой сцене; куча глупых ситуаций, в которые попадают герои; и, конечно же, туалетный юмор, куда уж без него. Вообще-то, я обычно не приемлю такого в кинематографе, но на этот раз вышло до беспредела смешно. Ухахатываться можно все 2 часа подряд, так как ни одной секунды в киноленте не было скучно. Даже драматические моменты в конце концов превращались в шутку. Правда, шутки уж слишком пошловаты. Поэтому, смотреть с родителями 'Мачо и ботан' настоятельно не рекомендую.  

По сюжету два парня поступают в полицейскую академию. Они знакомы ещё со школы. Дженко - настоящий крутой парень, ему на всех плевать и девушки сами к нему липнут. Шмидт - настоящий неудачник, ботан, пытающийся понравится одноклассникам, но у него это плохо получается. В школе между ними были вражеские отношения, но в академии парни становятся лучшими друзьями. Став копами, им поручают отправиться под прикрытием в школу, чтобы внедриться в местную банду, распространяющую среди детей наркотики. В новой школе друзья меняются ролями - 'мачо' становится 'ботаном', а 'ботан' превращается в 'мачо'. Взрослые парни опять впадают в детство. Тех, кто уже закончил школу, может накрыть легкая ностальгия, так как весь фильм только и посвящен 'райской жизни' в пору молодости. Отношения между Дженко и Шмидтом показаны правдиво. И пускай друзья ссорятся и ругаются, в конце концов они понимают, кто настоящий друг, а кто 'сосиска'.

Главные роли отведены неотразимым Ченнингу Татуму и Джоне Хиллу. Такие, казалось бы, несовместимые актёры прекрасно создали замечательный тандем. Они доказали всем, что противоположности притягиваются, и настоящая дружба не знает расы, религии и ориентации. Приятный сюрприз ждёт всех поклонников Джонни Деппа. Джонни решил также вернутся во времена своей молодости и вспомнить сериал, значительно повлиявший на его карьеру. Деппу предоставили роль-камео, где он играет уже изрядно постаревшего копа с Джамп-Стрит 21.

Вывод: 'Мачо и ботан' - комедия, которая правдиво показывает современную молодежь со всеми её достоинствами и пороками. Можно просто изрядно посмеяться, а можно и порассуждать, до чего докатилось человечество, и что весь фильм является сатирой на общество. Собирайтесь компанией друзей и наслаждайтесь просмотром. Всем рекомендую.

Спасибо за внимание. 

9 из 10