'Мачо и Ботан' - это полное хулиганство для кино, но кто сказал, что такое хулиганство - это не круто?!

Фильм необычен сам по себе. В сюжете присутствует нереальный по своей энергичности сплав всего, что только приходило в голову сценаристам. По ходу развития истории Мачо и Ботан (с первого взгляда вроде бы понятно, кто есть кто) меняются местами, и, похоже, это единственная гладко выстроенная сюжетная линия - толстячок становится красавчиком, а красавчик просто сдаёт позиции, что приводит к дополнительному конфликту. Почему так получается, узнаете, посмотрев фильм.

Кстати говоря, вся концепция опровергает сложившиеся каноны а-ля 'завязка-кульминация-развязка': то есть, начало и конец есть, но расстояние между ними заполнено до предела. Начав смотреть, ты сразу 'вливаешься' - либо сия безумная комедия станет для тебя 'случайной киношкой'. События идут чередом, так что, дорогие зрители, извольте забыть про постепенное нарастание 'смехосаспенса' и просто расслабиться, кто под пивко, кто под чипсы и поп-корн...

Возможно, это недостаток конкретной ленты, - так кажется поначалу, - но я, чёрт подери, втянулся в передряги вместе с героями, хотя уши и вяли от обилия не совсем крепкого, но и не тактичного мата. Что ж, это ещё один развлекательно-независимый крючок, на который клюёт несерьёзный зритель, ибо серьёзный будет то и дело напрягаться, вникая в суть чего-то там. Ребята, это бесполезно - просто плывите по течению сюжета, со всеми его колдобинами, неточностями, огрехами, странной актёрской игрой, ещё более странными бредовыми видениями 'под косячком' и прочими увеселительными мероприятиями. Ведь в задачу режиссёров и их команды не входило грузить народ тонким французским юмором или распевать семейные баллады на фоне бурного всплеска детских шалостей.

Двое горе-полицейских, которые почему-то подружились после школьных лет и вообще потом стали напарниками, за сеанс успевают не только вляпаться во что бы то ни было, но и вляпать других, да к тому же пройти проверку на прочность, верность и дружественность. Безалаберность героев даёт свои плоды, что, впрочем, обыгрывается особенно увлекательно и непредсказуемо. Ближе к концу появляется совершенно неожиданно кумир миллионов не-скажу-кто-сами-знаете, и тут комедийная сторона, не отходя в сторону, уступает немного места кровавой драме, так что будьте готовы.

Словом, 'Мачо и Ботан' (в нормальном переводе 'Джамп-стрит, 21') как-то особенно вписывается в график просмотренного кино, местами напоминает скорее трейлер, но тем не менее крайне веселит публику. Меня тоже развеселил, пусть не сразу, а всё же смог.

Кино для современного зрителя. Но какое!!!

8 из 10