Чуть не умер со смеху! Пересматривать буду неисчисляемое количество раз. Фанатам фильмов 'Типа крутые легавые', 'Смертельное оружие' и '48 часов' - настоятельно рекомендуется к просмотру. Джона Хилл - номинант на Оскар этого года, гениальный комик и сценарист; придумал все шутки для данного фильма, а так же сыграл одну из главных ролей. Он воплощает в себе все самое лучшее от Адама Сэндлера и Сета Рогена. С нетерпением ждем новых работ от юного дарования. 

Сюжет. Тупой качок и жирный ботан после школы подались в полицию. Они наивно думали, что служба в правоохранительных органах это сплошной экшн. Но напарники запарываются на первом же аресте и их тут же направляют на задание под прикрытием. Цель - обнаружить наркобарона, который нещадно травит школьников. В самой школе героев встречает школота нашего времени: клоуны-готы, хиляки-ботаны, обдолбанные зеленые, волонтеры и прочая интеллигенция. Болваны-напарники тут же путают свои легенды и меняются местами. Ботан становится крутым, а мачо тусит с задротами. Так они оба и пытаются решить поставленную задачу, пытаясь не раскрыться... 

Шутят все и много. Момент, когда копы пробуют наркотики неописуем! Все говорят строго на подростковом жаргоне не стесняясь в выражениях. Прикалываются над всеми: черными, геями, отсталыми - о толерантности на протяжении фильма зритель забывает моментально. А юморок в сторону одноименного сериала и всевозможных экшн-сцен в боевиках (тех же взрывов), не оставит равнодушным даже самого заядлого любителя фильмов. Спецэффекты будто от руки рисовали, но это никак не омрачает впечатление. А в самом конце появляется Джонни Депп (в качестве бонуса). Фразочки из данной картины должны стать легендарными: 'Мрак', 'Оргазмическая химия', 'Сделай мне ребенка' и т.п. Самое главное - нас ждет вторая часть, где все те же мусора на этот раз идут в колледж! 

Короче, смотреть всем в обязательном порядке! На данный момент это самая смешная комедия этого года.