Да, в лихие 90-е это действительно было не сказкой, а нашей жестокой действительностью. Паники погибали, их 'честно заработанные' капиталы доставались наследникам и т.д. Хорошо если рядом оказывались надежные люди типа Будильника. 

Вывод, фильм интересен не самой ситуацией, а игрой хороших актеров. Глаголева изумительно передала характер училки в работе президента компании. А Суханов мне нравиться везде, хотя играет как правило одинаково. Наверное потому, что он нет так часто снимается. Тем не менее нужно что ему менять - либо уметь меняться в кадре и часто сниматься в кино, либо оставить как есть и редко показываться на экранах. 

Вердикт - смотреть можно и даже полезно хотя бы раз. 

8 из 10