Добрый, и потому необычный, фильм о 'лихих девяностых'.

Обычная школьная учительница, повторившая судьбу своей матери-одиночки, получает в наследство от отца новый русский бизнес. Ей придется очень постараться, чтобы стать в этом жестоком мужском мире своей, но при этом не потерять себя и найти настоящую любовь.

Местами наивная, но трогательная история о том, как странно порой переплетаются человеческие судьбы, о важности простой дружбы и о том, что деньги в жизни, пожалуй, - далеко не самое главное.

8 из 10