'Хакеры' - первая известная актерская работа для Джонни Ли Миллера и вторая для Анжелины Джоли. К тому же, еще и один их первых триллеров, сделанных в молодежном уклоне, с элементами кибер-панка, и даже драмы, которая затрагивает экологические проблемы. Но даже спустя пятнадцать лет фильм режиссера Софтли воспринимается как один из немногих, где на первом плане - молодежь 'не того формата', к которой привыкло общество. Парни и девчонки, которые вместо привычных городских ценностей живут хакерством, странными кибер-играми, не боятся каких-либо препятствий, могут запросто бросить вызов системе просто потому что...могут это сделать! 

Ясное дело, что учащиеся в колледже оторвы еще не особо задумываются о последствиях взлома правительственных систем, что вслед за этим в дом могут вломиться федеральные агенты, что воспринимается их развлчение как преступление, за которое можно угодить за решетку. Но - талантливым хакерам до этого нет дела. Факт того, что ты можешь сделать что-то неординарное, что заставит суетиться немаленькое количество серьезных людей, важнее любых последствий. К сожалению, в 21 веке кино про отчаянных смельчаков, больше всего ценящих свою личную свободу и крепкую дружбу, становится вес меньше и меньше. 

Поэтому 'Хакеры' можно смело назвать уникальным представителем нескольких жанров, 90-х. Триллер в стиле кибер-панка - наиболее подходящее определение, но многие трактуют его содержание и по-другому. Как бы там ни было, получилось намного серьезнее, чем подобные картины тех же 80-х, где в центре сюжета были всяческие кибер-маньяки и гении, желающие уничтожить человечество или изобрести очередное чудовище. Иен Софтли снимал кино в первую очередь про живых людей, с их мечтами и слабостями. Главные герои посредством хакерских атак готовы противостоять довольно могущественному негодяю Евгену Белферду, который планирует опрокидывания нефтяных танкеров с последствиями экологической катастрофы. 

На протяжении всего фильма за ними охотятся ФБР. А еще довольно много времени уделено романтике между  Дэйдом и Кейт, которые совсем скоро после необычного знакомства узнают, что у них много общего, и фактически одна и та же цель. Без этого элемента 'Хакеры' никогда бы не вышли за рамки банального голливудского кибер-триллера. Поэтому актерам, наравне с проворными сценаристами, затронувшими актуальную по тем временам тему, стоит сказать спасибо в первую очередь. Необычен и саундтрек, на протяжении всего фильма только усиливает впечатление. Яркое, в чем-то дерзкое и оригинальное кино, которое после первого же просмотра не забывается.

На мой взгляд - незабываемый кибер-панковский триллер 90-х с отличным актерским составом и интересным сюжетом.