'Теперь это наш мир. Мир электронов и переключателей. Мир красоты. Мы живём без национальности, цвета кожи и религиозных убеждений. Вы воюете, убиваете, врёте и пытаетесь нас убедить, что это ради нас самих, а нас называете преступниками. Да, я преступник. Моё преступление в моем любопытстве. Я - хакер и это мой манифест. Вы можете остановить меня, но вы не остановите нас всех...'

(с) Манифест хакера

Сейчас, среди новых  компьютерных технологий и колоссальных спецэффектов довольно непривычно видеть подобный фильм. НО! Как бы примитивно не смотрелось восприятие техники 90-х - фильм остаётся прекрасным. Великолепная игра актёров Фишера Стивенса, Мэттью Лилларда - они полны амбициозности и живости.

Сейчас было даже довольно интересно посмотреть на тогдашние 'ноутбуки', в которых нет привычного интерфейса, а от монитора на лица героев падает свет проэктора - будто монитор отражает все тексты и картинки...

К исполнению роли Джонни Ли Миллера нельзя даже придраться. Идеально сыгранна роль человека, который от рождения забочен компьютерами, а если таковых семь лет не имелось рядом - он зачитал не малое колличество книг... Довольно правдоподобно выглядело его восприятие мира и работа с техникой.

Ну и как не упомянуть об Анджели́не Джо́ли, которая начинала свою карьеру тогда. Молода и еще не так известна, как сейчас.

Хорошо сыгранные роли актёров, оригинальный сценарий и захватывающая постановка действий.

Отличная подборка саундтреков. Была в восторге если чесно.

Моя оценка 9/10.

P.S. Если вы опытный программист и хорошо разбираетесь в компьютерах - не судите строго, ведь всё таки тогда был 95-й год, тем более фильм расчитан на обычных людей, которые не очень то уж и владеют компьютером. Просто расслабтесь и вам покажется всё довольно таки забавным.

Так же фильм хорош для любителей ушедшего века, у которых просыпается ностальгия по 'Тем' фильмам. Кто знает - тот поймёт.