Вот что поделать? Нравится мне этот фильм и всё! Очень любопытно наблюдать за молодыми актерами (правда сейчас они уже не совсем молодые и знаменитые). 

Анджелина Джоли прекрасно вжилась в роль. Мне правда кажется, что роль «Кислотной язвы» - это скрытый внутренний мир самой Джоли. «Кислотная язва» - прототип многих подростков, которые не хотят жить по установленным принципам. 

Джонни Ли Миллер очень хорошо сыграл молодого парня, в жизни которого нет ничего, кроме компьютеров. Но он влюбляется! Причем влюбляется в «Кислотную язву». Интересно показано то, как развиваются их отношения.

Фильм, на самом деле, многому учит. Он учит дружбе и преданности. Он раскрывает отношения между противоположными полами. 

Хоть я и не хакер и не могу сказать о правильности компьютерной терминологии в фильме, но я ставлю 

9 из 10.