Совсем недавно наконец то приобрел данный фильм себе в коллекцию и пересмотрел его с таким же удовольствием с каким смотрел и в первый раз (впервые мне посчастливилось увидеть эту картину в 97м или 98м).

Я считаю что данный фильм ни больше ни меньше - эталон в жанре молодежного триллера. Он забавен, динамичен и в то же время заставляет попереживать за главных героев (которые тут показаны очень хорошо в том смысле, что каждый персонаж мне чем то запомнился, это сейчас почти во всех `штампованных` молодежных фильмах о кучке подростков все персонажи примитивны, стереотипны да и вообще не вызывают никаких эмоций). 

Не буду расписывать тут сюжет, его и без меня тут рассказали, но вот что главное в этом фильме лично для меня - фильм о хакерах, а данная группа людей никогда собственно не вызывала у меня восторга и интереса, НО после просмотра этого фильма аж самому захотелось всему этому научиться, сесть за компьютер. побаловаться, повзламывать сети и так далее. Собственно из НЕинтересного для меня сделали что-то действительно крутое, захватывающее, а такое часто не удается и с потенциально интересными для меня темами. 

Также не могу не добавить о саундтреке. Он многое во мне перевернул, так как именно в этом фильме я впервые услышал знаменитый трек the Prodigy - Voodoo People (в фильме он играет аж 2 раза). Собственно с этого фильма я и начал `фанатеть` этой группой за что ему огромное спасибо. 

Отличный фильм! Хороший сюжет! Позитивная атмосфера! Прекраснейший саундтрек!

10 из 10