Вначале я подумала: божухна какой тупой фильм - вместо реального взламывания какие-то графические чудеса.Но потом я вспомнила что дело было в 1995 году.

Тогда мне было 6 лет и я компьютеров даже не нюхала.Ну я бы тогда поверила бы что все так и происходит.Короче, все равно фильм хороший. Я смотрела его 5 раз и посмотрю еще т.к. мне приятно вспоминать те милые времена.И еще Я уверена что актеры там почти не играли Они реально переживали эти эмоции А Джонни Ли Миллер очень правдоподобно сыграл техногения.Почти как нео в матрице Реально Киану Ривз даже не знал как пользоваться почтой!!!Так что ничему не удивляйтесь это и есть актерский талант