Это фильм моего поколения. Поколения Next, поколения Pepsi, поколения Дока-Пицы, поколения хороших фильмов и плохого бухла. Поколения людей, верящих в будущее.

Этот фильм я посмотрел, по-моему, в 98-м году, и очень впечатлился. Много лет это кино было моим наилюбимейшим, пересмотренным до дыр в разных озвучках и без них.

Есть еще один фильм, который так же потрясающе хорош - Pump Up the Volume (Прибавьте громкость, На всю катушку). Он так же, если не больше, передает атмосферу бунтарства и непохожести на других. В обеих двух) фильмах сквозит одна мысль - неплохо, если ты один, не такой, как все - и плохо, если ты один из винтиков повседневной жизни обывателя. Долгой серой безопасной жизни герои предпочитают яркую короткую вспышку.

Я был знаком с одним парнем, который был болен сахарным диабетом. Ограничения по питанию, физическим нагрузкам и прочему - жизни такой никому не пожелаю. Но он радовался каждому дню жизни, и ни в чем себя не ограничивал. На мой вопрос - почему? - он ответил просто 'Лучше я буду жить десять, пять лет, год, да хоть неделю но - жить, я не выживать несколько десятилетий'. Тому минуло более десяти лет, я с тех пор его не видел и не слышал о нем. Если он еще жив, то я думаю, его жизнь была весьма необычной и разнообразной.

Так вот, эти два фильма прославляют жизнь, как бы пафосно это не звучало. Ведь как писал Омар Хайам:

Кто битым жизнью был, тот большего добьётся. 
Пуд соли съевший, выше ценит мёд. 
Кто слёзы лил, тот искренней смеётся. 
Кто умирал, тот знает, что живёт. 
Хакнем планету! Высказывайтесь!