Соломинка это он, она хватается за него как за последний шанс в своей не молодой жизни. Что ей осталось?, а тут такой мачо.

 Он красавчик, молодое накаченное тело, не дурное личико, а характер просто ангел, но кто же мог подумать что, этот ангел окажется настоящим демоном, а точнее вором, для которого нет ни каких ценностей в жизни и даже любовь для него игра. Сегодня одна, завтра другая и чем умнее тем лучше, ведь в его деле умная голова не помешает, тем более что эта голова безумна влюблена в него и будет делать все что, ему надо и прощать ему все его выходки.

 Придумать план это еще пол дела, воплотить этот план в жизнь- вот игра, вот где адреналин, вот где азарт. Все это и есть его жизнь. 

Сцена на столе с вишнями, вот захватывающий момент, где все эмоции всплывают, возбуждение, гнев, злость и обида, обида за нее, которая стоит и все это видит...

И как распознать где настоящая любовь и где она кончится, а где игра которая только началась или которая будет продолжаться. Если бы знать кого оставить рядом, то не было бы так потом мучительно больно за все содеянное.

Может я и высказала свое мнение не так как надо, но это мое видение этого фильма, в нем каждый найдет частичку себя и сможет посмотреть на эту проблему со стороны.