Первый раз его увидел только сейчас в 2013 году, и я рад, что его увидел.

Фильм мне понравился, не скажу что это что-то грандиозное, но я его с интересом смотрел. Интересно было увидеть как это жить хакером. Я себе хакера представляю одиноким, замкнутым, без друзей. Но фильм показал мне, что они люди со своими прибамбасами, со своими тараканами в голове, которые как-то по особому проводят свое время.

Особое внимание заслуживают саундтреки, они действительно классные, я сразу захотел их найти в интернете и прослушать.

Я много фильмов про хакеров даже и не знаю, да еще и не много их существует, но этот фильм действительно качественный и рекомендую вам его посмотреть.

8 из 10