Хакеры, как один из примеров кино в духе времени. Очень интересно было наблюдать за происходящим, буквально смотря на окончание второго тысячелетия, и начала нового, с его уже новыми способами борьбы с властью.

Для людей того поколения, кибератаки, взломы, и просто сама сеть была нечто иным нежели сейчас. Теперь это обыденная сеть, каждый при наличии должного терпения может стать хакером. Тогда это было сообщество людей знающих и понимающих, ведущих одну цель. Поэтому это кино очень и очень интересно. Смотреть на взлом телевизионной станции, драку за эфир, порчу жизни агента ФБР - невероятно увлекательно. 

Фильм показывает свободную молодёжь того времени, в борьбе за свободное пространство сети. Главные герои, помогая выбраться другу из цепких рук ФБР, сами попадают в заговор нефтекомпании, а точнее главного компьютерщика данной компании. И как вы думаете, они выбираются из переделок? Только при помощи компьютера! Конечно, все что связано с компьютерами, здесь немного гипертрофировано, но это и не важно, главное атмосфера.

По сути, данный фильм один из не многих, действительно качественных кинолент прошлого века, затрагивающих проблему развития кибер пространства ('Сеть', 'Трон'). И среди них он точно выдающийся. Иэн Софтли снявший бесподобный 'K-PAX', к сожалению не так часто мелькает в титрах, но может оно и к лучшему. Может когда-нибудь он выдаст еще один шедевр.