Очень нравится фильм. Недавно посмотрел его в третий раз. И еще не раз посмотрю.

Сначала, конечно, было ощущение полного бреда. Взломы, танкеры, мировые трансляции... Чего стоит только изображенный в фильме процесса взлома системы.

Но потом...

Потом стало все понятно. На самом деле, процесс взлома - вещь невероятно скучная для человека, совершенно не знакомого с данным занятием. К тому же, каждый из хакеров, ломая какую-нибудь систему, представляет себя эдаким Джеймсом Бондом, ускользающим от систем защиты и ворующим информацию. Так что подобные действия на мониторе являются видимо метафорой. Очень красивой метафорой.

Та же история с сюжетом. Кому интересны финансовые махинации в какой-то там компании? А вот экологическая катастрофа, ФБР, вирус Да Винчи - вот это захватывает.

В заключении можно сказать, что это фильм про хакеров 'для людей'. Так, что если вы относитесь к первым, не воспринимайте фильм серьезно. В конце концов, он очень романтизирует ваше нелегкое дело для обывателей. За что ему большое спасибо.

10 из 10