На мой взгляд лучший фильм на компьютерную тематику, Взлом и Опасная правда рядом не стояли! 

Сюжет: Сюжет весьма интересен, он крутится вокруг хакера Дейда Мёрфи, который в свои 11 лет взломал 1507 систем. Суд приговорил его семью к штрафу и запрету на пользование компьютером или кнопочным телефоном до 18 лет... 

Прошли годы, Дейду уже есть 18 лет и он занимается мелким хакерством. Он с мамой переехал в Нью - Йорк, где приходит в новую школу. В школе он знакомится с небольшой группой людей, которые хакеры как и он. 

Один из этих хакеров Джоуи шарится по сети и вдруг натыкается на очень важные файлы. Эти файлы, программа вируса, который может перевернуть несколько нефтяных танкеров. Джоуи копирует эти файлы, создатели вируса конечно же засекли его. Теперь на хакеров начинается охота и создатель вируса делает всё, чтоб подставить их и упрятать за решетку.

Актеры: Все актеры сыграли на пять! 

Тогда еще начинающие актеры Джонни Ли Миллер и Анджелина Джоли прекрасно справились со своими ролями и отлично смотрелись вместе. 

Еще хочу отметить Мэттью Лилларда, у которого безусловно талант, видел его во многих других фильмах, он неподражаем.

В общем смотреть не только поклонникам данной тематики, но и остальным. У фильма очень интересный сюжет, прекрасные актёры, хорошая музыка ну и просто это очень хороший фильм. 

10 из 10