«Хакеры» превратились в раритетный образец киберпанка. Милое наивное кино о гигантской индустрии, вернее о ее начале. Фильм с одной стороны, конечно, наивен в вопросах it-индустрии, но с другой стороны – тема его невероятно актуальна в начавшуюся эпоху войн и компромата в Сети. Так что не в тираже точно. 

Смотреть его приятно, интересно и нескучно, благодаря веселому и дерзкому нраву и отличному остроумному юмору. Потому как Сеть – это только платформа, на которой разворачиваются события, а состязания в интеллекте вне времени и вне политики и вне жанров. На человеческий ум спрос есть всегда. 

Герои фильма и благодаря хорошему сценарию с характерами, и благодаря исполнителям бесконечно очаровательны. Все без исключения и в эпизодических ролях в том числе – от русских хакеров в валенках и шинелях (если я ничего не путаю), которые говорят знаменитое «Поехали!» до главной пары в исполнении юной Джоли и юного Джонни Ли Миллера. Отлично обыграна романтическая линия – с неожиданным соперничеством лидеров и нарочитой грубостью. «Родительская» тема трепетная и искренняя. 

В общем, каждый случайный просмотр «Хакеров» таит в себе приятные эмоции от хорошего, доброго и неглупого кино.