Этот фильм о нестандартной творческой молодежи, о тех людях которые плохо вписываются жестко регламентированное общество, о чудаках живущих в своем мире. Интересы главных героев далеки от поиска ответа на обывательский вопрос 'Кто, с кем, где и когда?', как в 'Американском пироге' и во многих других молодежных комедиях. Таких ребят хочется уважать и воспринимать их серьезно, независимо от их манер и внешнего вида. Даже злодей 'Чума' забавен и чувствуется его интелект.

Фильм очень динамичен, прекрасны аллегории серфинга по сети и устройства супер-компьютера и т.д. Ему более 12 лет, найти его на DVD не просто, а такой фильм нужно обязательно иметь в коллекции.