Будущий постановщик драмы 'Планета Ка-Пэкс' и фильма ужасов 'Ключ от всех дверей' англичанин Иэн Софтли в 38 лет выпустил свою первую картину - Битлз: Четыре плюс один (Пятый в квартете)', которая неплохо была принята критиками, но довольно быстро позабылась, а вот вторая его полнометражная работа, выпущенная уже на следующий год под интригующим названием 'Хакеры', очень быстро стала культовой в молодёжных кругах и даже до сих пор она считается предвестником особого жанра в кинематографе 'кибертриллера', где компьютеры становятся основными соучастниками действия.

Конечно, на сегодняшний день, когда наступила эра технологий, идущих вперёд трёхметровыми шагами, 'Хакеры' могут смотреться наивно: не самые броские и масштабные визуальные эффекты, немного неуклюжие и забавные планы компьютерных игр, вирусов и внутренних систем, но на момент 1995-го года это посчитали чуть ли не прорывом. При том, что Иэн Софтли был ограничен в выборе актёров. Да, это сейчас мы знаем Анджелину Джоли, не нуждающуюся в особых представлений, но тогда ей было 20 лет и 'Хакеры' стали её третьим фильмом и первым, который заслужил внимание многочисленной зрительской аудитории. Джонни Ли Миллеру стукнуло тогда 23 и это он сейчас известен как обновлённый Шерлок Холмс из сериала 'Элементарно', а в то время его никто толком и не знал. Как и Мэттью Лилларда с Джесси Брэдфордом, которые сейчас может и не звёзды первого эшелона, но при этом актёры весьма узнаваемые. Кстати, год спустя Джоли и Миллер сыграют свадьбу, правда, вскоре и разбегутся.

В однозначные плюсы картине записываю классическое изображение стиля 'киберпанк'. Ребята, играющие главные роли, в татуировках и пирсинге во всех мыслимых и немыслимых местах, их причёски и одежда вызывающие, то есть они - однозначные бунтари, сменившие пацифистов-хиппи, и бросившие вызов целомудрию в обществе. Практически герои Миллера, Джоли и Лилларда превратились в кумиров, а если ещё и учесть, что они играют компьютерных гениев, то их влияние на формирование субкультуры хакеров явно заметное. А ещё фильм стал в некотором роде пророческим: в сюжете показана борьба группы хакеров со злым компьютерным талантом, решившим устроить целую катастрофу, лишь бы не попасть в руки полиции и при этом хорошенько 'нагреться' в финансовом плане. В 1995-ом году это ещё могло смотреться как фантастика, но когда и Жюля Верна считали фантастом, а уже с наступлением 'нулевых' кибератаки приобрели угрожающий статус. Чего там говорить: можно включить телевизор и какая-то из новостных программ обязательно скажет за пресловутую компьютерную угрозу того или иного плана.

Скажу также и за отлично подобранную музыку для 'Хакеров'. Уже в 90-е многие композиции из фильма считались хитами, а сейчас они уже признанная классика. Именно музыка вызывает некоторые ностальгические настроение, когда где-то из бездн памяти всплывают воспоминания как с широко раскрытыми глазами от удивления ты наблюдал за компьютерными играми, не за 'Пакмэном', конечно, за более 'продвинутыми' в графике и мысли, но всё же те игры сейчас основательно уступают тем, что выходят сейчас, но всё же превратились давным-давно признанную классику. И не лишены 'Хакеры' юмора. Меня особенно позабавил тот фрагмент, когда ребятки издевались над ФБРовцем, что ничтоже сумняшеся назвал хакером настоящими террористами новой формации. Кстати, и это выражение всё чаще и чаще относится к современным компьютерным гениям и мир разделился на два лагеря: на тех, кто с восторгом смотрит на знатоков новых технологий, заворожённо наблюдает за успехами робототехники и свято верит в победу цифрового мира, и на тех, кто к хакерам относится с опаской, ведь они в свою очередь свято верят, что любой хакер может взломать их родной компьютер и выдать все хранимые там тайны. Что же, как говорится, каждый имеет право на своё мнение.

Ну а вердикт 'Хакерам' будет кратким и односложным: это фильм ставший культовым.

8 из 10