Зря фильм ругают. Очень психологически точная и вполне правдивая история. На самом деле, конечно, не об ограблениях. И не о любви, как можно было бы решить.

История о морали.

Вот есть Он. Лидер и мозг команды аферистов. Манипулятор, вор и бабник. И есть Она – солидная, взрослая (как сама героиня любит повторять), уважаемая и в целом привлекательная женщина. Казалось бы, кто здесь положительный персонаж, а кто отрицательный – понятно сразу. Хищник и жертва. Исход встречи ясен наперед. И останется только сетовать и удивляться, чего ж героиня такая неумная. В её-то годы...

Но не всё так просто и однозначно. Через каждое действие и решение героини нам постепенно показывают её изнанку. Что ей движет на самом деле? Влюбленность в Клима? Или душевная пустота?

Сначала она бросила одного скучного мужчину, потом другого (с последним не только не объяснилась, но и де факто – обокрала). И бросилась, сама бросилась, в объятья молодого и красивого. Хорошо показано, что по большому счёту Клим не соблазнял её вовсе. Женщины липли к нему сами. И что отличало Елену от остальных - Климу она понравилась. Но возникала дилемма: нравится, а в текущей жизни места нет. О чём он честно и сказал. Героиня же напомнила, что она взрослая женщина, и это ей решать. Точно так же и с тем же выражением лица она принимала и все остальные решения по ходу повествования. Не затаскивали её в аферы, не использовали вслепую. Всё было сознательно и добровольно. Мешали только моральные установки в голове.

С ними-то она и боролась. Вслух высказывалась, на окружающих наезжала. Только совесть покалывает, конечно, но истинное Я во всех ситуациях побеждает.

И уже ближе к концу становится понятно, что хищник здесь куда честнее жертвы. Цельнее. И понять его можно, и даже есть за что пожалеть. Он свою пустоту внутреннюю осознает. Оттого в таком отчаянии и смеётся в финальных кадрах. Потому что знает – от себя не убежать. Он и не будет пытаться.

В отличие от Елены с её самолетом. И неожиданным выходом – возвращением к той скучной жизни, которую отвергла в надежде на приключения.

Подытожив, скажу, что «Холодное солнце» - куда глубже, чем кажется на первый взгляд. Нас намеренно вводят в заблуждение, ставя скучающую женщину с не лучшими личными качествами во главе истории. Но тем удачнее получается параллель с вроде бы настоящими негодяями и манипуляторами.

Хороший фильм!