Начну с того,что о фильме я узнала, когда копала информацию об Анджелине Джоли, было это ну лет 5 назад уж точно.  И вот как-то читав статью о ней, наткнулась там на фото, где они с Ли Миллером вместе на съемках фильма, в статье было указано, что это за фильм, и что в свое время наделал много шума и был очень популярным (для меня и по сей день). 

В последующие годы я периодически вспоминала о том, что надо бы найти где-нибудь Хакеров, но результат мог оказаться и нулевым, ведь в наше время, всё, что выпущено больше, чем лет 8 назад уже трудно выискивать среди полок даже специализированных магазинов.

К счастью у моего папы любовь раньше была скидывать мне какие-нибудь фильмы, в основном пиратского качества.  Однажды он привозит ещё одну стопку, я уже собиралась нудить 'сколько можно...', но перебирая диски, не поверила глазам - в моих руках находился диск с 2 фильмами (второй, кстати, тоже на тему интернета и компьютера, и тоже вышел в свет в 1995 году-Сеть), с хорошим закадровым переводом и меню. 

Посмотрела. И на следующий день просмотрела снова! Настолько динамичен, продуман и оригинален фильм!!! И пусть профи компьютерного мира обругивают его с ног до головы, но я не изменю своего мнения, даже если сама заделаюсь хакершей. (Эта мысль после просмотра приходила в голову, также приобрести себе ноутбук, ну или на худой конец сделать пафосное выражение лица, на котором написано я кошу под хакера, хотя народ, я думаю, в этом деле разный и под кого косить непонятно...)

Фильм наполнен юмором, это же самый настоящий источник молодежного позитива, в нем много энергетики и драйва, но главное что это не очередное молодежное кино про любовь и секс. Нет, такое, конечно, хочется иногда смотреть, но про любовь - не всегда есть настрой, а на тему секса - надоедает и ржать можно не только над этим. Это кино в основном направлено на  нестандартный круг молодежи, может быть поэтому не всем оно может понравиться, а жаль...ещё оно понравится людям-мечталкам.

Это кино про ребят, объединенных одной целью, общими интересами, которые компануются в трудную минуту и выручают друг друга - на всем этом зарождается ихняя дружба.

Вобще кино середины 90-х 20 века - это отдельная история, даже самые паршивые фильмы, наравне с тем, что показывают сейчас, выглядят достойней, но это моя точка зрения. Наверно это просто ностальгия.
 
Ну и конечно же не смогу промолчать о музыкальном ряде.  Поколение 90-х, мы же росли на этой волне! Многие композиции знакомы уху, хоть в большинстве своем как называется тот или иной трек не помнишь. 

Думаю, что в отношении этого фильма, время не имеет значения. Кино сразу становится 'твоим' несмотря на то, что с момента его выхода в прокат прошло уже 13 лет.