Легкий, веселый и задорный фильм о 'героях компьютерного подполья'. Даже по прошествии 15 лет смотрится вполне достойно. Несмотря на компьютерную тематику, которая до сих пор может быть кому-то непонятна, фильм не заставляет глаза лезть на лоб, а мозги усилено кипеть в поисках определения какого-нибудь термина - это все убрано или упрощено до максимума ('простые смертные' говорят спасибо за это). А вот большинство вирусов, атак на сети и даже 'Манифест хакера' имеют реальные корни, правда в дремучем прошлом.

Сюжет завязан на неумелых действиях одного молодого хакера, который влез в компьютер нефтеперерабатывающей корпорации, и стал свидетелем аферы века - секретный червь потихоньку качал деньги этой самой корпорации. Автору вируса не понравилось, что о его тайне знает кто-то лишний, и он начинает охоту на хакера и его друзей, подключив еще и ФБР (куда же без них). Параллельно сюжету, еще показывается отношение между хакерами, их личная жизнь, развлечения...

Единственное, что мне слышится в этом фильме - свободу информации. Если у тебя есть секреты - их уже кто-то пытается узнать. А распространение компьютеров и Интернета лишь ускоряет этот процесс. И это все правда (или от части).Ты все еще спокоен?

Ставлю 7,5 из 10.