Маленький мальчик в компьютер играл, и мастерски что-то в сети там взломал... 

После чего взрослые дяди вынесли вердикт: чтобы больше в хакеры ни-ни (не играл в смысле). Наивные! Просто был Zero Cool, стал Crash - вот и делов. После чего завертелась история, правда не без помощи посторонних хакеров:)

Если говорить о сюжете... что ж, нереален + с ошибками. Но! пусть камни кидают 

за это идеальные люди - перфекционисты. Я не такая, поэтому смотрела фильм, причем неоднократно, не отвлекаясь на выискивания неточностей (заодно признаюсь в своей компьютерной 'чайности'). А если сосредоточиться на юморе в этом фильме, то я просто в восторге. Товарищи, по мне так это первокласный стеб - вспомните хотя бы поединок Burn & Crash! И эти фрикарнутые хакеры смотрелись вполне симпатично)

К тому же молодая Анджелина и красавчик Джонни с их историей взаимного притяжения мне крайне импонировали. Так и хочется сказать: лапочки какие (наумилялась вволю). А то, как он геройски (ну почти) попытался взять вину на себя - кто бы поступил так же? А, молодые люди? Неудивительно, что его герой мой любимый в фильме. Предсказуемо? Вполне, но наверно я такая и есть.

Может быть, темы дружбы, родительской гордости за своих детей (респект маме Дейда), торжествования добра над злом раскрыты немного поверхностно, но разве жизнь в её бытовом проявлении не такая?

Мое сердце ставит оценку 9 из 10, как то так.