На дворе 2010 год, и знаете что? Смотреть фильм о компьютерной техники, снятый в далёком 1995 весьма забавно сегодня. Но, уточню. 

О фильме и об актёрах

В двух словах о специфике кино: многое пропустили, всё упростили. Такие промахи, как то, что трёхзначный пароль ( типа God или sex) во время съёмок фильма и долго ещё после его премьеры не имел право на существование вообще, нами, зрителями, не замечаются.  Компьютерная графика в фильме сначала кажется по крайней мере смешной, а потом уже понимаешь, что это вполне простительно, поскольку был 95 год.

Однако фильм этот задевает не столько техническую сторону нашего бытия, сколько человеческие отношения. Поэтому если вы ничего не мыслите в компьютерах, не пугайтесь. Присмотритесь и наслаждайтесь неопытной ещё Анджелиной Джоли, артистичным Джонни Ли Миллером и не менее привлекающими другими актёрами. То будут сумасшедший Мэттью Лиллард, чем-то напоминающий  мне Джима Кэрри; Фишер Стивенс, исполняющий злодейски неприятного Юджина..

О сюжете 

Итак, события разворачиваются стремительно и заскучать вы точно не успеете. По крайне мере можно быть уверенными за тех, кто смотрел этот фильм вскоре после его выхода и находил всё это зрелище действительно зрелищным.  

Классическая история американского кино: сложный выбор между друзьями и семьёй( в лице матери, которую Дэйд нежно и неуклюже укрывает пледом в одной из сцен), выпадающий  Дэйду (Crash Override или Zero Cool в мире компьютерных гениев); новая школа, друзья-хакеры; девушка, у которой,  ко всеобщему осложнению, уже имеется друг и которая, кстати, также относится к категории хакеров. Видно явление компьютеризации бедной Америки. Куда ни глянь - всюду техника! И это в  девяностые-то годы.. Но, не отходя от теме, повторюсь, типичное американское кино, если не сказать классика непонятного жанра( по частичке из триллера, драмы и  криминала) с присущими им акцентами на явных злодеев, службу безопасности и семейные ценности.

О  съёмке и музыке

Что тут говорить о музыке? Подходящие треки, давно мною не слышимые, но сразу понятно, опять же, что новинки середины девяностых. Стиль выдержан, задаёт тон всему действию в фильме, освежает.

 О съёмке разговор другой. Ничего необычного, всё простенько, но со вкусом. В кино такого направления, пожалуй, другого и нельзя ожидать. Хотя, кто знает! Возможно мы увидим ещё какой-нибудь занимательный проект в ином стиле.

Одним словом, фильм на позитиве. Лёгкий, с прекрасной атмосферой отвлечённости, молодости и авантюр. 

7 из 10