Этот фильм я первый раз посмотрел очень давно. Фильм мне сразу очень понравился и запомнился, именно по этой причине я и пишу на него данную рецензию. Я могу распевать ему дифирамбы очень долго, но постараюсь быть покороче.

О сюжете:

Он рассказывает нам о молодом гении-хакере по имени Дэйд Мёрфи, который смог сломать сервер огромной системы, будучи ещё десятилетним мальчиком. Потом нам показывают уже повзрослевшего Дэйда, который переезжает в другой город и, вместе со своими друзьями, начинает борьбу с агентами спецслужб, которые в свою очередь борются с хакерством.

Стоит также отметить, что в фильме поднимаются такие темы, как отношения с родителями, отношения со сверстниками, протест против общества.

Об актёрах:

Наверное, столько замечательных актёров сразу можно увидеть лишь в фильмах Квентина Тарантино или Кевина Смита.

Джонни Ли Миллер, Анджелина Джоли, Мэттью Лиллард, Фишер Стивенс, Джесси Брэдфорд - все они просто блистают в этом фильме. Даже Фелисити Хаффмен, звезда 'Отчаянных домохозяек', засветилась здесь в маленькой роли.

О музыке:

Музыка в фильме подобрана соответственно технологиям, т.е. электронная. Отличные песни от Everything But The Girl, The Prodigy, Carl Cox, Massive Attack и других звёзд электронной музыки середины 90-х.

Вывод:

Фильм очень динамичен, в нём переплелись и драма, и триллер, и боевик, и даже комедия. Его можно пересматривать много раз, потому что в первый всё равно что-нибудь да упустишь. Да, в нём много ляпов, которые заметят знатоки компьютерного ремесла, но от этого он не становится хуже.

Оценка:

10 из 10