Именно так ответил Дэйд Мерфи Кислотному Ожогу в исполнении обворожительной 18-летней Анджелины Джоли.

Фильм просто Бомба! Самая главная тема которая в нем присутствует это авантюризм и сплетенный с ним дух повстанчества. Главные герои гении своего времени и озорники одновременно. Они взламывают сайты больших компаний для собственного самоутверждения и хвастовства.  Да они оболтусы с одной стороны, но когда нескольким из них начинает грозить реальная опасность и плюс еще экологическая катастрофа на носу из-за одного компьютерного злодея, они объединяются и помогают друг другу. Мало того - дают клич по всей планете и это сработало. Очень здорово показан  переход из тинейджеров анархистов в осознанных молодых людей, которые рискуя своей свободой спасают океан и жизнь в нем от разливания нефти. Немаловажно что в трудных ситуациях именно сплотившись герои фильма проявляют немалую выдержку, предельную концентрацию и чудеса сообразительности.

Фильм снят в очень драйвовом стиле, все время играет  Prodigy, мы видим гонки на роликах, красиво представленную виртуальную реальность, новейшие игральные автоматы для того времени, да и в целом динамичный сюжет.

Думаю это лучший образчик в жанре киберпанка, да еще с такими актерами!

Отдельное спасибо сценаристу и режиссеру за такую авантюрную и одновременно романтическую линию между двумя главными героями!

Это был первый серьезный фильм у Анджелины и Джонни в их жизни и они сыграли в нем страстно и эта страсть передалась в реальную жизнь. После фильма они поженились! 

10 из 10