Я начал смотреть, проверяя, можно ли это показывать детям. Мне показалось, что как-то это всё скучновато и сложновато для ребёнка: фантазии мальчика воплощаются средствами мультипликации, да ещё рисованной.

Ан, нет! Дети со мной не согласились. Они без проблем приняли предложенные авторами правила игры, посмотрев фильм на одном дыхании. Чем-то создатели их зацепили.

Вывод: хорошая, добрая сказка, хотя и немного грустная, ибо завязка истории в том. что у главного героя умирает мама, и он пытается найти себе нового не друга даже, а родственную душу. Оказывается, душа эта живёт с старой игрушке - плюшевом кролике.