'Зона Любэ'. Немного сентиментально, потому как наше детство.

Но как снято! Ни пафоса, ни каких-то слащавых моментов, даже с учётом того, что мы выросли. Выросли и понимаем уже, с высоты своего опыта, осознаём смысл. Нутром чуем...

Песня 'На воле'. Про зека? Нет. Какая разница, где заперт человек: на зоне, в армии, в своих чувствах или мыслях, главная мысль-он заперт. И страшно то, что он САМ себя запер, захлопнул дверь, не имея ключа в принципе. И так всё просто-ключ это любовь.

Боже, какие разительно отличающиеся друг от друга кадры: 'тюрьма' и 'воля'. Видишь всех этих мужчин, по своему почину (ибо знали о последствиях, но 'на авось' играли в эту рулетку) попавших в одно замкнутое пространство и, поневоле, жалеешь. Ну что поделать, вот такие мы, женщины. Наверное, если бы не эта жалость, человечество бы вымерло. И видишь женщин, любящих, ждущих, светящихся счастьем, тоскующих, но прекрасных и в печали...

Не понимают мужчины элементарной вещи: женщина создана для любви, любовью живёт и любовью своей наполняет смыслом мужскую жизнь. Те, кто живёт наоборот, вопреки, уже не женщины, а просто органическое приложение к домашнему хозяйству. Да и женщине самой сложно принять себя такой. И уж, тем более, ей сложно оставаться после этого полноценной личностью, не скатиться в суету быта (тут важно ещё и поведение мужчины). Что чрезвычайно грустно и печально. Крики из кустов: 'Девица лёгкого поведения!' ещё никто в социуме не отменил, путая поиски объекта дарения любви с обычной похотью различных видов стерв. Тема мужских размышлений о женщине немного упущена из-за преобладающего чувства тоски по 'воле'. Хотя и к лучшему. Тот, кто услышит посыл фильма, сам додумает...

Даже зона женская отличается от мужской. Они там искренне плачут, искренне пошлы, искренне смеются, искренне жестоки. Чем выше потребность отдавать любовь, тем больше жестокость, когда дарить любовь некому... И работает это в отношении ЛЮБОЙ женщины, неважно при этом, заперли её, запирает она себя самостоятельно или она заключает в застенки кого-либо... нет любви во всех случаях...

Любовь вообще создана для того, чтобы поднимать человека ввысь, делать нас лучше и сильнее. Не того, кого любишь, а того кто любит сам. Это не вздохи на скамейке, безумная ревность или слепая жертва. Это осознанный выбор человека. Человека - творца, а не человека-потребителя...Фильм именно об этом, о любви, в общем смысле, неважно к кому любовь.

Фильм о любви к женщине, которая там, снаружи твоей 'тюрьмы', вне игры в политику, в добытчика. За чертою 'понтов' крутой жизни. В кадре черта чёткая: вот они, сидящие на лавках в тёмном прокуренном  подвале, запутавшиеся, понявшие чего им не хватало. И женщины, купающиеся в радости, смехе, излучающие любовь, ждущие и верящие... А время неумолимо тикает...

Фильм о материнской любви. Вечно ждущей, выглядывающей в окно ребёнка, который обязательно вернётся, ведь все дороги приводят домой. Туда, что ты считаешь своим домом. В город, которого нет. Фильм о блудном сыне...

Фильм о любви сестры и брата. Сколько нежности в ожидании того, кто ушёл... Он знает, что его ждут и вернётся... Парадокс в отношениях старшего брата и младшей сестры: тот, кто меньше и слабее, хранит своей любовью того, кто старше и сильнее... А сестра остаётся один на один с миром, но всё равно любит и ждёт, её чувства питают её, помогают выстоять.

Друг, разделяющий твои страдания, и пусть он не человек, а конь... Дружба это та же любовь. Любовь к тому, кто не такой как ты. Кто просто верит в тебя, потому что ты есть и потому что ты вот такой-сякой.

И все они будут любить, верить, ждать, прощать. Если они рядом, пуля не найдёт виска. Нет смысла в жизни твоей, если ты одинок. Одинок до скрипа в зубах, если даже автомат собирать не для чего, если за окном только лунный свет, который и подарить некому...

Там есть фраза: 'Обычно одному из ваших тел снится то, что ему не хватает'. Неслучайно журналистка мучает свою съёмочную группу разъездами по зонам... Если кто-то в результате поездки задумался, изменился, пусть даже один  человек, она уже выполнила свою задумку. Ведь им снится, ещё как снится! Елена задаёт вопросы, они начинают задумываться...

И думают они, думают, загнанные за флажки волки; дерущиеся за власть, за деньги, за признание.

Заполняют своё одиночество, компенсируют свою ненужность. Рискуют свободой, потому что не нужна она, если тебя никто не ждёт и не любит. И слишком поздно они понимают: то, что ищешь есть рядом...