Резюме «достижений» СССР. Упадок, нищета, разруха; тирания, геноциды, отрицание прав и свобод, военные интервенции; безысходность, круговая порука, вырождение; экономический коллапс, катастрофы, тупик.

Дополнительно описывать тут, по сути, нечего. Всё, что показано за три минуты под Маркизу Мизраки - это реальные подвиги «великого советского народа», пусть и в лице отдельных его представителей. Понятно, что многим хочется вспоминать какие-то приятные моменты, но стоит набраться смелости и признать, что всё это происходило и с вашего молчаливого согласия. Миллионы людей были соучастниками ужаснейших событий. Миллионы людей терпели надругательство над личностью. Миллионы молчали. Это было отвратительное время.

Саакянц, хотя и был современником многих событий, показывает всё удивительно отрешенно, шутливо, точно под стать песне. Но если попытаться представить, сколько человеческих жизней стоит за всем этим, сколько личных трагедий, то нельзя не ужаснуться. Фильм снят не с юмором, он пропитан жесточайшим цинизмом. И это даже не вызов обществу, а молчаливый порицающий взгляд. Это весёлые вакханальные похороны системы. Справедливая эпитафия.

Немного под другим углом проблема СССР показана также в «Коридоре» - более депрессивной короткометражке 1986 года о тотальном вековом застое, о недвижимости общества, однообразии и бесполезности существования.