Отличная  идея режиссера – разделить фильм на серьезную, немного чопорную и даже поначалу угрюмую  взрослую кинематографическую часть фильма и на выдуманную, яркую и красочную, веселую и сказочную детскую  мультяшную часть.

По ходу развития сюжета границы между этими двумя мирами, принадлежащими главному персонажу – ребенку, стираются, а в исходе истории оба мира сливаются воедино, да так невообразимо, что сердце взрослого зрителя перестает быть эфемерным источником любви, но оно по праву занимает место реального центра и сердцевины человеческой сущности, воссоздавая тот детский мир любви и благодати, который носит в себе каждый ребенок и о котором помнит каждый взрослый. По окончании просмотра  не остается никаких сомнений в том, что мы живем если любим.

И если вы задавались вопросом о степени содержательности вашей жизни, то на примере жизни  детей и взрослых героев поймете, живы ли вы.

Живы ли герои этой истории или они лишь эфемерные герои, не имеющие в себе жизни? Любят ли они ближнего своего или просто носят удобную и степенную маску, которая скрывает, прежде всего, от самих себя тоскливую гримасу эгоистичного прозябания? Этот вопрос актуален не только для взрослой киношной части картины, но и для детской мультяшной, так как одни и те же герои представлены в обеих частях. Бездушная маска взрослого мира отмирает в детском мире искренней любви и дружбы. 

Полиэтиленовость, вымышленность, невсамделишность, плюшевость, деревянность, плотскость  видны невооруженным глазом в этом фантазийном, совершенно бесплотном и как бы духовном и небесном мире чистоты и правды. Плюшевый кролик мечтает стать настоящим, но он заложник сложившихся  обстоятельств жизни. Он жив только благодаря любви мальчика к нему. Плюшевый кролик – это я. Я хочу жить по-настоящему. И теперь я знаю, как это сделать. Любовь дает нам жизнь. Бог есть любовь.

ЗЫ: 'Бог есть Любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог - в нем!' (1-е Ин 4:16).

10 из 10

 Обязательно к просмотру.