Любэ моя любимая группа. Николай Вячеславович всегда останется в наших сердцах! А пока пожелаем ему крепкого здоровья. Пусть он слова песни забудет, но все будут знать, что он поет своим голосом! 

Любэ создали свой стиль музыки и пусть он дальше развивается.

Сегодня группа «ЛЮБЭ» продолжает оставаться верной избранному профессиональному пути, а их произведения – пользуются поистине всенародной популярностью. Это – несомненная заслуга авторов песен, всех участников группы и, конечно, её бессменного лидера Николая Расторгуева. Уверен, что у столь талантливого коллектива всегда будут новые, яркие задумки и проекты