Пронзительно красивый, завораживающий фильм, очень грустный и трагичный - хотя, казалось бы, главные герои живы, мерзавец наказан и поделом ему, дело закрыто, а все равно... 'Брак в работе ' следователя, рана, напряжение, в котором пребывает Синев из-за того, что вынужден в ущерб работе и правосудию поставить большую жирную точку в деле Рокшина. И причина этого не только в любви к совершившей убийство женщине - он понимает: Рокшин был циником и подлецом, и Верховская пошла на этот страшный шаг от отчаяния. 

Напряжение, боль, надлом присутствуют всюду, ими буквально пронизана каждая сцена фильма, и общую напряженную атмосферу бесподобно оттеняет прекрасная музыка. Великолепная игра Маковецкого, Абдулова (царство ему небесное!), Розановой, Метлицкой (к сожалению, не видела больше ни одного фильма с участием этой актрисы). Жаль, что только 10 баллов в шкале, поставила бы больше...