Даже не знаю, что писать. Фильм оказался настолько сложным, что, пытаясь хоть как-то упорядочить мысли после просмотра, я только больше запутываюсь. Могу лишь сказать, что фильм мне очень понравился. Сюжетом, который нельзя описать в двух словах, его развитием, подчас совершенно непредсказуемым, и неожиданной концовкой. Любовный многоугольник с роковыми страстями, следствие и масса философских вопросов, связанных с моралью и этикой – делают этот фильм очень привлекательным для меня. Свою лепту внесли и замечательные актеры: Александр Абдулов в роли безнравственного и хладнокровного Рокшина, Ирина Метлицкая - страдающая и отчаявшаяся Татьяна, Ирина Розанова – глупая, эгоистичная Липа, но больше всех мне понравился Сергей Маковецкий в роли племянника и следователя, в противовес Рокшину – честного и благородного «Петеньки». 

При более глубоком взгляде становится понятным, что в этом фильме рассматривается аристократическое общество России 1913-1914 гг. через призму взаимоотношений главных героев. Но как показано! Что ими движет, почему они поступают именно так, а не иначе – на эти вопросы нет готовых ответов, только намеки, которые нужно суметь увидеть и понять. И думаю, что под названием подразумевались не только черные вуали на шляпках женщин, но черная вуаль порока и лжи, саваном укутывающая все хорошее и светлое, что есть в людях, вынуждающая их совершать страшные поступки. 

Режиссер Александр Прошкин, мастер, за плечами которого такие фильмы как Михайло Ломоносов и Холодное лето 53-го, а впоследствии Русский бунт, много внимания уделяет реалистичности образов и антуража, благодаря чему фильм «проживается», а не просто смотрится. Конечно, есть шероховатости, неточности, но, в общем и целом, картина складывается весьма благоприятная. И музыкальное сопровождение подобрано очень хорошо, усиливая напряженность и драматизм. 

В заключении хочу сказать, что я рада, что посмотрела этот фильм, но еще больше меня радует то, что я хочу смотреть его ещё – а это показатель! Так что 

8 из 10