Момент, в котором решается едва ли не все: исход дела, карьера, судьбы людей. Сталкиваются характеры, идеологии, пересекаются цели, мечты и желания. И исход зависит от самих участников, то бишь людей, от их способности повернуть все: и победы, и неудачи в свою сторону. И умения заставить качаться маятник в свою пользу, раскачать его до исхода, до победного конца.

Важен такой момент всегда, но особенно в экстремальных ситуациях. Одной из таких является война. Жестокое и беспощадно явление, которое захватывает и охватывает множество людей, не щадит ни своих, ни чужих. Выявляет пороки человека, выводит его на чистую воду. Последнее особенно важно в работе разведки и шпионов. Фильм Михаила Пташука – один из примеров. Здесь разворачивается противостояние немецкой разведки и российской контрразведки, подразделения СМЕРШ (Смерть шпионам) во время Великой Отечественной войны.

Война и все сопутствующие «вещи» на месте. Как экшн: перестрелки, погони, правда их немного и воображение не поражают, но вполне качественны и захватывающи. Так и драматическая составляющая, тут всего наверчено побольше: и отношения между командирами и подчиненными, причем ранги различные: вплоть от простого солдата до Верховного Главнокомандующего, их сложные взаимосвязи и взаимоотношения. Судьбы простых и не только русских людей во время войны. Достаточно в фильме мелочей и подробностей: форма, приказы, удостоверения, ориентировки и многое другое, причем поданы они достаточно достоверно и возможные сомнения в их подлинности, по крайне мере во время просмотра, не возникают. Внимание же отвлекает то самое противостояние, выливающееся в целый детектив с поисками, тайнами, догадками, опасностями и общим напряженным состоянием, которое доходит до кульминационного состояния в концовке.

Причем никаких спецэффектов, монстров, излишней крови, насилия, резких звуков и тому подобных вещей. Все, ну или практически все берут на себя актеры. Да ситуация критическая. Решающие и обстоятельства, то есть военные действия и соответствующие симпатии тоже делают дело. Но образы, которые создают основная пара Евгений Миронов и Александр Балуев хороши. У первого роль основная, образ вырисовывается на протяжении всего фильма, интересный, не строго положительный и во всем идеальный. Все люди, у всех есть желания, мечты и соответствующие возможности, главное, что воплотил Миронов в своем герое – умение находить компромиссы и сохранять хладнокровие в трудных ситуациях, уметь рисковать и при этом думать и не бросаться на рожон и тогда успех любого дела обеспечен. У Балуева не менее выразительный и запоминающийся образ, при этом хронометраж напротив минимальный, но исполнение тоже как минимум хорошее. Также стоит отметить и других актеров, не менее важных и нужных для фильма, их целая «куча» и играют достойно, лишь акцент чуть больший делается на первой паре: Владислав Галкин, Алексей Петренко, Виктор Павлов, Алексей Панин, Юрий Колокольников, Александр Феклистов, Ярослав Бойко, Алексей Макаров, Юрий Цурило и др.

Последняя деталь, аккорд, усиливающий впечатление – музыкальное сопровождение, добавляющее присущей детективам напряженности, таинственной атмосферы. Но еще более «цепляет» финальная композиция – песня Александра Градского «Маятник качнется». В общем и целом получилось достойно. Существует книга Владимира Богомолова «Момент истины» по мотивам которой и создавался фильм. Но как говорится это совсем другое дело, говорят, что отличия есть, но сам не читал, потому сравнивать и не буду. Важно, что вышел современный российский военный фильм, который представляет собой не агитку, сопливую мелодраму, ремейк или ответ иностранцам. А самостоятельное произведение, в котором умело сочетаются и напряженный детектив, и военная драма с присущими взаимоотношениями между самыми разными военными и щепотка экшена. Не обошлось без шероховатостей, недочетов, не раскрыты хорошо некоторые образы. Но зато само исполнение достойное, в плюсах музыкальное сопровождение и отражение быта: костюмы, техника и прочее, по крайней мере, смотрящиеся достоверно. Повторяюсь, получилось достойно, к просмотру рекомендуется.

9 из 10