При упоминания такой фразы, как: «Кино повествующее о Второй Мировой войне» на ум тут же приходят кинокартины, в которых показывалась оборона того или иного города или же кинокартины освященные нелегким будням советских партизан, которые рисковали жизнью, ради того, чтобы заполучить данные от которых будут зависеть жизни тысяч и тысяч человек. И в этом нет ничего удивительного, ведь подобные фильмы должны хватать за живое, а что может справится с этим лучше, чем герои с уст которых срывается фраза – «Никто кроме нас»? Да пожалуй ничего, за это данные кинокартины и любим. Однако, во время Второй Мировой войны не только наши соотечественники «безобразничали» в немецком тылу, но и фашистские шпионы занимались тем же самым, добывая важные сведения и пуская под откос поезда с продовольствием и амуницией. И было бы справедливо, если бы подобные события были отражены в одном, а лучше нескольких фильмах о войне, не все же американцам подобные кинокартины снимать, верно? Сказано сделано и вот в далеком, теперь уже и впрямь далеком, две тысячи первом году выходит «В августе 44-ого» и он перед вами.

Знаете, как говорят: самое трудное начать? Так вот эта фраза отлично характеризует данный фильм, так как тут не будет никакой прелюдии и зрителя сразу кидают в гущу событий. Вот русские солдаты, что-то ищут в лесу. Лесу, который выглядит заброшенным и зловещим и есть от чего, ибо в лесу том не слышно пения птиц или треска сломанных веток. Но зато посреди этого леса стоит поврежденная немецкая техника и трупы солдат засыпанных листвой, солдат в глазах которых застыл немой вопрос – За что? Вот только нашим героям сейчас не до похорон солдат неприятеля. В этом лесу, которого местные жители откровенно побаиваются, велась вражеская радиопередача. К сожалению, расшифровать ее не удалось, во всяком случае пока, но вряд ли в них речь шла о ценах на хлеб. Ну а коли так, то стоит найти врагов Советского Союза и допросить их с пристрастием, вот только есть одно «но» - у наших героев нет ни улик, ни свидетелей, ни каких бы то ни было доказательств, а все что у них есть, так это то что время подходит к концу и если не будет результата, то будет введен план перехват и узколобые генералы похерят весь план к сеням, а немецкие шпионы уйдут на дно. Мда, дела…

Ну что тут можно сказать? Данный кинофильм соответствует всем законом жанра. В фильме имеется интересная детективная линия, которая вызывает любопытство прежде всего потому, что герои, не смотря на все свои полномочия, связанны по рукам и ногам и фактически они гоняются за призраками. Тут есть хорошие, нет, кроме шуток действительно хорошие, актеры, которые смогли удачно воплотить образы своих героев на большом экране. Что герой Владимира Галкина, этакий рубака-парень, размахнись рука, рубани с плеча, а уж потом извиняйся… если, конечно же, «пациент» жив остался. Что герой Александра Балуева, который появляется на небольшой промежуток времени, но который одним своим присутствием создает напряженную и мрачную обстановка, а еще этот взгляд. Взгляд убийцы. Ну или главный герой истории в исполнении Александра Алехина, который может быть спокойным и рассудительным человеком, а может прикинутся импульсивным и взбаламученным или же закосить под дурочка. Причем переход от одного образа к другому столь тонок и едва уловим, что остается лишь поаплодировать актерскому таланту Алехина. А еще тут есть то, чего в большинстве российских фильмов не додали… атмосфера. Да, безусловно, война идет где-то там, за лесами и оврагами, но чувства защищенности все равно не возникает ведь смерть бродит где-то рядом.

Итог? Хороший и качественно снятый детективный триллер, что способен удержать у экранов от первого и до последнего кадра. Что же касается финальной сцены, которая идет без малого двадцать минут, то ее и вовсе смотришь затаив дыхание, так как финал у этой непростой истории может быть каким угодно. Ну а коли так скажу – Любите фильмы о войне? Нравятся сериалы повествующие о нелегких буднях лейтенанта Коломбо и/или Эркюля Пуаро? А может быть вы души не чаете в таких произведениях, как «Щит и меч» и «17 мгновений весны»? Если верно хоть одно из данных утверждений, то посмотрите «В августе 44-ого» и скорей всего он придется вам по душе. Желаю удачи и всех благ.

7 из 10