Ещё один фильм о войне. Очередной фильм о войне. Скажет кто-то, но не я. .

Это кино действительно о войне, но оно совсем иное. 

Военный детектив? Пожалуй. 

То, как передана атмосфера того времени просто поражает! Словно на некоторое время оказываешься в 44 году. 

Конечно, фильму не хватает остросюжетности, закрученности, резких поворотов в развитии действий, но среди подбных он стоит на ступени выше. Это без сомнения.

Великолепная работа оператора! Заслуживает всяческих похвал.

Тандем Миронова и Галкина смотрится в этой картине блестяще. Правдоподобно, цельно, уверенно, без фальши. Актёры вжились в свои роли. Абсолютно уместно смотряться молодой Колокольников и матёрый Балуев. 

Особо хочется отметить финальную сцену, которая стала, безусловно, не только апофеозом всего фильма, но и его украшением!

По накалу эмоций её даже сложно с чем-то сравнить! 

Как итог - великолепное отечественное кино! Не шедевр, но, безусловно, займёт своё место в коллекции ценителей данного жанра!