Белорусские актёры на российском экране уже стали привычными. Можно по праву гордиться тем, что актёры белорусской школы и заканчивающие московские ВУЗы покоряют такие вершины и делают хоть какое-нибудь имя своей стране. Белорусы в этой сфере ценятся за своё трудолюбие и пробивной характер, хваткость. А вот союз белорусского режиссёра и команды российских актёров – дело редкое и вызывающее большой интерес.

Сотрудничество нашего отечественного режиссёра Михаила Пташука ('Чёрный замок Ольшанский' по Владимиру Короткевичу Короткевичу, 1984; 'Знак беды' по Василю Быкову, 1986) с таким российским актёром, как Евгений Миронов, даёт хорошую почву для создания чего-то поистине достойного. Уже тот факт, что Миронов в процессе работы над ролью обратился к автору романа «Момент истины», по которому и снимался фильм, Владимиру Богомолову с большим списком вопросов по книге, говорит о добросовестном подходе актёра к работе и серьёзных заявках на качественное кино.

Актёрское трио Евгения Миронова (капитан Алёхин), Владислава Галкина (Евгений Таманцев) и Юрия Колокольникова (Блинов) получилось очень разнообразным. Каждый герой – отдельный архитип. Выдержанный, сосредоточенный, вдумчивый командир Алёхин, дерзкий и наблюдательный Евгений Таманцев, тихий, осторожный, гибкий разведчик Блинов. Очень интересно наблюдать, как меняются тактика поведения каждого из них, какие качества проявляются у них в экстренной ситуации, в «момент истины». Когда собранный строгий командир операции Алёхин вдруг превращается в прекрасного актёра и играет всего лишь исполняющего приказ начальства, причём эти мастерские мгновенные переходы Миронова от одного к другому создают острейшее напряжение. Или когда подчиненный Таманцев вдруг настаивает на нарушении приказа главнокомандующего в пользу проведения операции и готов взять всю ответственность на себя. Такой «момент истины» раскрывает людей и показывает не то, какими они должны быть, чтобы угодить начальству или не быть осуждёнными за невыполнение приказа, а то, кто они есть и что они могут сделать для общего дела, при этом проявляя собственную инициативу.

Интересен режиссёрский замысел: сюжет развивается постепенно и на первый взгляд довольно нудно, что и не делает его неинтересным благодаря элементам детектива (искание тайника с вражеской рацией, выслеживание противника в глухом лесу, странные улики и мельчайшие зацепки, из которых потом логически додумываются дальнейшие действия). Ключевая же сцена длится без преувеличений 10 минут и при этом абсолютно статична: в течение всего времени позы актёров не меняются, показываются только лица героев, разговор, озвучиваются мысли, камера «скользит» по кругу, постепенно ускоряя темп, музыка становится всё громче и увеличивает взрывоопасность момента. Чтобы решиться на подобную сцену, нужно, чтобы с актёрами постоянно что-то происходило, чтобы при неменяющемся положении был виден непрерывный мыслительный процесс и, конечно, острота момента. Иначе такая сцена может вызвать раздражение и пропадёт желание смотреть фильм дальше. Здесь сцена выдержана отлично, в чём большая заслуга актёрского состава.

Операторская работа очень ясно отразила атмосферу войны: съёмка из-за кустов создаёт ощущение слежки, как будто за героем подглядывают; из-за спины камера как бы крадётся; много круговой съёмки, где камера скользит по лицу в моментах размышлений героя, благодаря чему ещё лучше ощущается работа ума.

Имя Александра Градского в роли композитора готовило к феерии, но музыкальное оформление оказалось довольно аскетичным, что, наверное, даже лучше. Где нужно, музыка подчёркивает особо острые моменты, где-то даже предваряет их, тем самым вызывая нужную эмоцию, обостряет конфликт, то есть работает на общее ощущение.

«В августе 44-го» отличается от других военных фильмов отсутствием пафоса, с которым обычно изображалась война, и ярко выраженного героизма персонажей. При этом фильм нельзя назвать сухим, наоборот, он очень душевный и человечный. Как раз то, что герои фильма – обычные люди, и делает его более «земным», приближает к действительности, гораздо проще и естественнее сопереживать таким персонажам. Что ещё характерно, тут нет любовной линии, которая обычно является неотъемлемой частью кино о войне, но, как ни странно, это не делает его менее душещипательным.

Несмотря на явные достоинства, есть несколько спорных моментов, и один из них –  нелепый белорусский говор явно не белорусского происхождения у героя Александра Лабуша (Васюков), скорее даже не русская речь с белорусским акцентом, а белорусская речь с русским. Такой говор никак не характерен для белорусской трасянки, тем более в Западной Беларуси, и более того, раздражает.

Фильм «В августе 44-го» имеет большое значение для белорусского кинематографа, работа белорусского режиссёра с таким актёрским составом – немалое достижение. Приятно осознавать, что у нас есть достойный, современный фильм о войне, что наше кино не осталось в прошлом веке, а ещё способно что-то породить.