Памяти солдат-освободителей посвящаю…

Группе советских разведчиков приказывают выполнить одно важное и непростое задание. Им – на территории Белоруссии – нужно отыскать отряд опытных и неуловимых шпионов. Теперь парням из СМЕРШа придется напрячь свои умы и приложить все свои силы для поимки диверсантов.

Кинолента российского режиссера Михаила Пташука – «В августе 44-ого…» -предоставляет зрителям пример грамотного и хорошо снятого отечественного произведения военно-исторического жанра. Этот фильм – отличная экранизация известного художественного творения писателя-фронтовика Владимира Богомолова («Момент истины») – восхваляет трудную, порой неимоверную работу многочисленных сотрудников контрразведки.  Эта бесценная картина – дань памяти сложным и опасным годам Великой Отечественной войны.

Сие кино поставлено на высшем уровне мастерства - над ним старались профессионалы в своем деле – постановщик, оператор и композитор - выкладывались по полной программе. Они выбивались из сил, но снимали…. У них получилось создать незабываемую классику в своем роде. Их шедевр – «В августе 44-ого…» - вышел интересным и заманчивым проектом. Его сюжетная линия энергична и запутана – зритель не может оторвать глаз от экрана. Он просто с удовольствием смотрит на это ЧУДО начала двадцать первого века. Ему не хочется отвлекаться от зрелища ни на минуту. Атмосферно, интенсивно и талантливо – данное творение затягивает нас. Оно дает возможность прочувствовать напряженность той обстановки, в которой оказались главные герои. Оно возрождает перед нами примерную картинку тех далеких лет. 

Картина приходится по душе многим киноманам. И это без особо изощренных и кровавых расправ, жестокости и грубости. Фильм снят и продуман НА СОВЕСТЬ! Такое сейчас – редкость, а особенно про ВОВ – про бои и сражения. Картина может считаться одной из лучших в пределах нашей России…. Она того стоит.

Также похвалы заслуживают и знаменитые актеры. Мужчины, принявшие активное участие в создании шедевра. Главные исполнители – Евгений Миронов, Владислав Галкин и Юрий Колокольников  – воплотили в жизнь основных персонажей. Им получилось создать запоминающихся героев. Второстепенные артисты - Александр Балуев, Алексей Петренко, Алесей Панин и Каролина Грушка – выдали остальные образа. Их игра получилась с огоньком. 

В итоге, отмечу. «В августе 44-ого…» - это светлое напоминание о прошлых ГЕРОЯХ разведки СССР. Фильм полезен; и особенно для нынешней молодежи. Оценка:

8 из 10