В 'Августе 44-го' вышел на экраны в 2001 году. Он снят по легендарному роману Владимира Богомолова, и повествует о нелегкой работе контрразведчиков, которых послали на трудное задание. С книгой сравнение неуместно, так как она фильм превосходит в десятки раз. И это к счастью, не делает фильм трэшем, мусором, дерьмом. 

В 'Августе...' - лучший российский фильм 21 века о войне. Никакие 'Смерти Шпионам', 'Разведчики', 'В июне сорок первого' он сравниваться не может, так как превосходит их, первые два, точно в пять раз. 

Итак, в чем же плюсы фильма?

Во первых, это сюжет. Что что, а это на высоте. Ведь как никак, сделано по замечательной, эпохальной книге.

Во вторых, это актеры. Они хорошо играют свои роли. Не сказать, что срастаются с ними, но смотрятся неплохо. 

В третьих, это атмосфера. Главный минус современных фильмах о ВОВ, что в них нет атмосферы войны. Что 'В июне 41-го', что 'Разведчики', что 'Смерть Шпионам 1, 2'. С счастью ценящего зрителя, атмосфера войны здесь есть. И это пожалуй главный плюс.

Итог: Лучший современный фильм о войне.