Говорить о российском кино сложно, потому что его, как такового, нет. Отечественная киноиндустрия с печальной стабильностью выпускает конвейерные фильмы, лишенные художественной эстетики, качественной техники исполнения и, как это не прискорбно признавать, души. Фильмы на военную тематику – это, вообще, отдельный разговор. Как правило, произведения снятые в этом направление вызывают лишь разочарование: ну не умеют у нас стилизовать кино! И тут возникает вопрос, а есть ли светлое будущее?!

«В августе 44-го» –  это самое настоящее исключение, фильм, который показал, что, возможно, еще не все потеряно!

Несомненно, важную роль в успехе данного фильма сыграло то, что в основе рассматриваемой картины лежит литературный первоисточник – роман В. Богомолова «Момент истины». Книга с поразительной реалистичностью отражает фактически имевшую место деятельность советской контрразведки в последние годы войны, чья работа, несомненно, сыграла важную роль в победе над фашистской Германией. Большая заслуга создателей ленты заключается в максимальном приближении к тексту книги сюжета фильма, со всеми основными диалогами, официальными документами и телеграммами, которыми пестрит роман. 

Режиссер Михаил Пташук великолепно передал атмосферу фильма, нагнетаемое по ходу действия напряжение, которое кожей ощущается при просмотре. Великолепные кадры в лесу, с моей стороны, вызывают сплошные овации, настолько глубоко, красиво и «вкусно» была передана обстановка: мрачный, как бы застывший лес, хранящий следы недавних сражений, буквально затягивает, позволяя с головой окунуться в происходящие на экране события. Отдельно хочется упомянуть о картинке, которая выглядит естественно, но при этом красочно, контрастно, с хорошей цветоподачей, в отличи от многих современных фильмов на военную тематику, где создатели ограничиваются снижением насыщенности, думая что этого достаточно для передачи духа того времени.

Операторская работа тоже на высоте: очень много интересных ракурсов, отлично использована круговая панорамная съемка в финале фильма во время встречи «патруля» с предполагаемыми преступниками. Великолепно передана динамика в эпизодах с погоней на автомобилях, нет каких либо заминок или нарезки, как принято в нашем современном кино, в общем, весь потенциал, заложенный в сюжете, отработан на 100%!

Отдельно хочу выделить и звукоряд. Очень часто, при просмотре российских фильмов мною наблюдается какая-то театральность происходящего, будто бы события разворачиваются в каком-то камерном помещении. Я все задавалась вопросом: что там не так? И после просмотра «В августе 44-го» поняла – дело в звуке, а точнее в его отсутствии. В отличии от своих оппонентов фильм «В августе 44-го» пронизан звуком вдоль и поперек. Фоновый шум просто поражает воображение: стрекотание кузнечиков, шум листвы, плеск воды – это все звучит лучше, чем специально записанные для релаксации звуки живой природы. Озвучка выполнена четко, слажено – недочетов нет!

Ну и наконец, актерская игра: ну, тут аплодирую стоя! Великолепно проработаны все персонажи, характеры переданы со всей многогранностью, показанной в книге. Редко в наше время увидишь на экране героев, обычно видишь актеров, пытающихся чего-то изобразить. В фильме «В августе 44-го» все с точностью наоборот, я верю каждому произнесенному слову, каждой эмоции показанной на экране. 

Вообще, в нашем кинематографе я не отдаю предпочтение каким-то отдельным актерам, мол, «если он здесь играет, то я пойду на этот фильм», потому что раз на раз не приходится, стабильно хорошей игрой пока никто не радует. Однако, в данном случае не могу не выделить замечательную работу  Евгения Миронова, который действительно сроднился на экране с образом Алёхина: всецело чувствуешь напряжение и давление которое испытывает его герой, вместе с тем проявляя поразительную собранность и уверенность, свойственную руководителям. Владислав Галкин также прекрасно передал характер своего персонажа, Таманцев получился настоящим рубахой-парнем, бесстрашным и неунывающим. Очень жаль, что актера уже нет в живых, у него действительно был талант. Ну и наконец, третий главный герой Блинов Андрей, хорошо сыгранный  Юрием Колокольниковым, получился очень трогательным и юным, но стремящимся к росту как личному, так и профессиональному. Вообще, если с творчеством предыдущих двух актеров я знакома довольно не плохо, то Колокольников в то время, стал для меня открытием, и его работа в этой картине мне, несомненно, понравилась. 

В итоге фильм «В августе 44-го» можно легко ставить в один ряд с картинами на военную тематику, снятыми в СССР во второй половине прошлого века. Лента получилась очень атмосферной, красивой, захватывающей и невероятно художественной, в самом широком смысле этого слова. Этот фильм хочется смотреть, «смакуя» каждый кадр, как бокал хорошего вина. В наше время это дорогого стоит.

10 из 10