Как-то случайно несколько лет назад наткнулся на этот фильм, когда он шел по ТВ, увлекся, досмотрел, понятно дело, до конца, запомнил. Потом, когда начал собирать кино для коллекции, пытался найти и «В августе 44-го», но безрезультатно. И вот не так давно мне это удалось. Соответственно представилась возможность посмотреть фильм заново, освежить, так сказать, впечатления.

Странные, двоякие впечатления, прямо скажем. С одной стороны, понятно, что это, во многом, мастер-класс. Актерской игры. Наглядная демонстрация таланта, мастерства, мощи – как угодно. Замечу, не только Е. Миронова. Убежден, что и В. Галкин со своей ролью справился не хуже. Просто так уж вышло, что ключевой момент фильма приходится на «крупный план» лишь одного из них. С другой стороны, на мой взгляд, «Ваську убили!» не уступает по своей силе неподражаемому «Эта-а!»

Впрочем, это уже нюансы. Факт в том, что сыграно, сработано, сделано всё на высочайшем профессиональном уровне. С этим не поспоришь.

Равно как и с тем, что в основу фильм положен весьма интересный сюжет, что детективная интрига закручена умело и толково, что держит зрителя в напряжении до самых последних минут. И, кроме того, здесь здорово показан процесс принятия «отдельных решений» на самом высоком уровне. Четко, жестко, без прикрас.

В общем, всё бы хорошо, но 2 мысли не дают мне покоя:

Первое. В чем была сложность «прокачки» Мищенко, если в итоге все свелось к банальному досмотру вещмешков?! Я имею в виду, что весь предшествующий этому (пусть и потрясающе сыгранный) диалог, по большому счету, ничего не дал и, по сути, не имел смысла. Начни Алехин разговор с этого требования сразу (с той же мотивировкой и «легендой», ибо других привязок, например, связанных с документами, у него всё равно не появилось) – что бы это изменило? Не совсем понятно. 

Второе. Неужели это хорошее, пусть даже очень хорошее (с чем я вовсе не спорю) кино – абсолютно лучший фильм России за последние 18 лет?! Если честно, как-то странно. На мой взгляд, это, всё-таки, не шедевр. Не тот масштаб. Не тянет он на вершину пирамиды. Не как тезис даже, как ощущение, скорее. Ощущение подвоха. Помните, что говорил М. Твен о статистике? 

9 из 10