Этот фильм - уникальное явление в современном российском кинематографе (увы, за 8 лет после выхода фильма в лучшую сторону ничего не изменилось), поскольку стОящие фильмы о ВОВ с советских времен у нас снимать разучились. Содержание большинства из них либо входит в противоречие с фактами о событиях тех лет (чаще всего по причине их махрово-антисоветской трактовки), либо представляет из себя лекала современных голливудских боевиков, приложенные к теме ВОВ - развлекательные шутеры, в которых откормленные советские солдаты в новехоньком обмундировании эффектно (в стиле Рэмбо) громят таких же откормленных фашистов.

Как справедливо заметил один рецензент, в этом фильме присутствует атмосфера войны. Это трудно описать словами, но именно эта атмосфера является главным (но далеко не единственным) достоинством фильма. Именно она дает возможность нынешним 'дорогим россиянам' получить правильное представление о том, какова истинная цена нашей Великой Победы и какими на самом деле были люди, которые своей кровью эту победу для себя и для нас завоевали...

10 из 10