Фильм Михаила Пташука 'В августе 44-го' - очень хорошая картина о войне, с прекрасным актерским составом, великолепным сюжетом, подлинной атмосферой того времени и еще многих хороших качеств, о которых я расскажу по порядку. 

   Этот фильм я посмотрел второй раз, а первая встреча с этой картиной была лет пять тому назад и скажу прямо, что первый, что второй раз, впечатления от просмотра не изменились. Фильм настолько пропитан атмосферой войны, что это становится понятно с первых сцен. Когда капитан Алехин приходит к председателю Старшиняну - инвалид без ноги, мы ясно представляем, где он мог потерять её, так как он и сам признается, что он бывший офицер. Но вот, когда Сташинян снимает с печки своего маленького сынишку, партизана, как говорит он сам про себя, и у того тоже оказывается нет одной конечности, то сразу становится понятно, что война прошлась по всей стране от мала до велика. Весь фильм, автор держит нас в напряжении событий, развернувшихся поздним летом сорок четвертого, где-то на западе союза республик. Главные герои - контрразведчики, ищут немецких шпионов, которые являются большой угрозой для местной армии. Время поджимает, единственный пойманный шпион мертв и нет никакой информации, операцию нужно завершить в течении суток (это приказ сверху от 'самого...'), все это держит нас у экрана и заставляет переживать за главных героев, которых, кстати, сыграли замечательные актеры В. Галкин и Е. Миронов. Непревзойденный дуэт и великолепнейшая игра Миронова, как мне показалась за всю картину, просто потрясающая сцена Галкина в конце фильма 'Ваську убили...' не дает мне сомневаться в мастерстве этих мастеров, уж простите меня за тавтологию. Вообще, последнюю сцену, где идет 'раскачка' шпионов так же сыграл очень хороший актер А. Валуев, можно показывать как учебное пособие для актеров - вот как нужно играть! Что же касается музыки в фильме, то её достаточно много, и она, как я заметил, очень хорошо поддерживает моменты саспенса в фильме. 

Есть несколько правильных, на мой взгляд, звуковых решений. Например, когда диктор за кадром читает сводку о шпионах, она  сопровождается сигналом азбуки Морзе это ей придает секретности, важности и еще больше чувствуется атмосфера того времени. Переозвучена картина хорошо, расхождение звука и картинки нет, все очень замечательно сочетается друг с другом. Я думаю, перед звукорежиссером не стояли, какие либо   сверхзадачи и поэтому он справился наилучшим образом. Итак, подводя итог, скажу, что такие фильмы о войне действительно достойны зрительского внимания.