Очень часто в последнее время на экранах ТВ мы стали наблюдать за службой наших контрразведчиков в своем тылу. 'Смерть шпионам', 'Диверсанты' и многие другие, но первопроходцем в этом жанре был как раз 'В августе 44-ого', снятый в далеком уже 2001 году. Именно потому что фильм был первым в своем роде вкупе с интересным и захватывающим сюжетом книги 'Момент истины' Владимира Богомолова и обеспечил его популярность. К слову сказать, сотрудники СМЕРШа не пользовались популярностью в действующей армии. Очень примечателен момент, когда самый юный участник группы срывается и рвется на фронт, в Варшаву, не понимая, что он делает здесь в тылу, когда должен воевать как и раньше на передовой. Может быть, именно поэтому тема СМЕРШа раньше не была популярна.

Сразу скажу, что фильм я посмотрел буквально позавчера, поэтому сужу не по горячим следам, а уже по истечении многих лет. В целом, мне понравилось. Игра актеров на высоте. Отдаю должное В. Галкину - вообще военные роли - это его. Как никто он органично смотрится в военной форме, Е. Миронов - тоже хорош, впрочем как всегда. На сегодняшний день один из самых неординарных и талантливых работников своего ремесла. Понравился Балуев. Ну просто верх выдержки и спокойствия во время досмотра в лесу, достойнейший оппонент Миронову. На мой взгляд, потерялся совсем в этой сцене Я. Бойко, складывалось впечатление, что коленки у него тряслись и он не знал что делать во время диалога смершевца и диверсанта. Кстати, заключительная сцена мне в целом показалось несколько натянутой, и что прокачка затянулась. Проверили все документы ребят, чуть ли не вплоть до водительских прав и загранпаспорта (будь они у них). А в это время на изготовке стояли 2 человек в кустах. Каждая секунда промедления и руки наливались свинцом постоянно сжимая рукоять пистолета и находясь в напряжении. Хотя они, наверное, ребята тренированные.

Фильм показан без пафоса, без речей типа 'солдат, родина-мать нуждается в тебе, иди и бей фашистскую гадину'. Это огромный плюс фильму. Работа разведчиков показана в спокойном ключе. Показаны методы 'раскалывания' людей и добычи необходимой информации. Великолепно, настоящие психологи и знатоки свего дела. Что сцена с водителем грузовика (героем А. Панина), что сцена 'Ваську убили'... Даже я сразу поверил, что убили именно Ваську. И в остальном, дедукция, улики, факты, умозаключения - все логично. Детективная часть продумана досконально.

Немного непонятна сцена погони за грузовиком. Как они умудрились их упустить?! И как они упустили диверсантов из дома? Причем упустили с такой же случайной легкостью как и нашли. Понятно, что людей мало, но возможность наличия в доме черного хода все-таки предусмотреть стоило. 

Что ж, что в итоге.  А в итоге мы имеем интересный напряженный военный детектив о войне на невидимом фронте, который никак не спокойнее и не легче фронта явного. Фильм обязателен к просмотру для любых возрастных категорий. 

9 из 10