Обожаю этот фильм, прежде всего за великолепные актёрские работы — Евгений Миронов, Владислав Галкин, Юрий Колокольников, Ярослав Бойко, Александр Балуев и ещё целая плеяда замечательных актёров донесла до нас подвиги разведчиков и контрразведчиков! Из современных фильмов о войне — любимый. Очень грамотно поставлен, измождённые войной мужские лица, никакой фальши. Смотреть его могу сколько угодно, особенно в День Великой Победы. Но часто это делать себе не позволяю, уж очень мало у нас прекрасного в кинематографе. Серьёзный фильм. Достойный. Впечатляет. Смотреть можно не один раз даже тем, кто очень хорошо в кино «разбирается». И если его смотрят по нескольку раз, значит коллектив создателей поработал неплохо. А там время покажет, что мы будем помнить: то ли эти фильмы, то ли какие-либо ремейки.

Постановка очень сильная, яркая и держит постоянно в напряжении. Герои прописаны и сыграны очень талантливо, ярко и органично. Особенно понравилось как сыграли Евгений Миронов и Владислав Галкин, заметной получилась не большая роль Александра Ефимова. Восхищаюсь нашими спецслужбами, успешно действовали и в тылу врага, и на передовой и продолжают работать в мирное время! Спасибо актёрам и режиссёру за схожесть фактов и событий в ленте! Один из лучших фильмов. Смотрю его с БОЛЬШИМ удовольствием, не один раз! И, кто «главный» Миронов или Галкин… могу поспорить… Боюсь, что разницы нет…

Перед группой Алёхина, персонажем  Евгения Миронова, поставлена казалось бы невыполнимая задача. И выполнить её нужно во чтобы то ни стало. Нервы при этом натянуты как струна, а что и как делать представляешь плохо, но каждой клеткой чувствуешь, что сделать это надо ни смотря ни на что. Не благодаря чему-то или кому-то, а вопреки… или не смотря на то, на другое и на десятое, задача всё равно должна быть выполнена. Ведь это приказ командира, и как говорилось в период той страшной войны: «Отступать некуда, за нами Москва!». А значит нужно сделать всё возможное и невозможное, чтобы не пропустить врага на родную землю. Так вот я думаю гениальный контрразведчик и руководитель — этот Алёхин. Очень интересный литературный и киногерой. Евгений Миронов (один из лучших российских актёров современности) блестяще воплотил на экране своего персонажа. Просто браво! 

Это один из лучших фильмов из снятых в два последних десятилетия о той войне (для меня он наравне с такими превосходными фильмами о войне, как «Звезда», «Диверсант», «Поп», снятые в начале 2000-х годов, уже в современной России). Тему эксплуатируют многие режиссёры, но только Михаил Пташук сумел полностью погрузить молодых актёров в эпоху 40-х, добиться убедительной актёрской игры, атмосферы тревожных военных лет. В фильме даже эпизоды запоминающиеся. Я читала произведение «Момент истины» неоднократно, но не могла себе представить никого из актёров в ролях любимых героев, пока не увидела эту экранизацию. Да, не все детали книги можно передать в 2-часовом фильме, но разочарования после сравнения книги и фильма не испытала. Могу смотреть этот фильм ещё и ещё раз, с любого кадра.

Фильмы, которые снимаются по литературным произведениям, а такого уровня как «Момент истины» особенно, всегда будут сравнивать с первоисточником. Да, в картине что-то упущено, что-то непонятно в отличие от подробнейшего документального языка книги. Но не это главное. Режиссёру и артистам удалось передать сам дух отчаянной погони за невидимым и очень коварным врагом, деятельность которого ставит на грань провала серьёзнейшую операцию, а значит, и десятки тысяч жизней… Мне кажется, что у авторов фильма это получилось не хуже, чем в своё время у замечательного писателя. 

Фильм считаю очень удачной авторской экранизацией. Хорош актёрский состав, операторская работа великолепна, постановка отличная, нет ничего лишнего. Не уступает превосходным фильмам о войне советского периода. Всё очень качественно и незабываемо. Смотришь на экран и даже испытываешь гордость за современный российский кинематограф. Даже радостно становится, что всё-таки не так уж всё и плохо, и есть ещё, что посмотреть из отечественного кино. И это здорово. А ведь, это в последние годы ох, какая редкость. 

10 из 10