Единственный фильм, посвящённый работе контрразведчиков в тылу наших войск. Думаю, многие поклонники военного жанра в литературе и кино согласятся, что, как правило, к «особистам» у военных отношение неприязненное. И как нельзя лучше подобное положение вещей иллюстрирует один из героев произведения В. Богомолова, а именно зам. коменданта. Кто читал, тот меня поймёт. Но картина заставляет по – новому взглянуть не только на профессионализм и героизм «чистильщиков» и «волкодавов», но и на высококвалифицированную работу немецких спецслужб при подготовке агентов, диверсантов, террористов.

Хронология событий, описанных в фильме, почти полностью совпадает с рукописью автора. Большинство диалогов один в один с книгой, но некоторые видоизменены с целью полнее представить зрителю образ того или иного персонажа. Например, запоминающееся «…эта..» героя Е. Миронова, как нельзя лучше передаёт образ простодушного неграмотного дурачка, которого он разыгрывал перед агентами. Единственный недостаток (а может быть и режиссёрское видение) это как раз пресловутый образ зам. коменданта. В фильме, в отличие от оригинала, вышло так, что он смотрится как – то странно. При просмотре у меня возникло чувство, что он один из пособников проверяемых диверсантов, т. к. его поведение во время проверки документов может объясняться только этим (молчал, перекрыл сектор обстрела). Слишком мало уделили ему экранного времени для раскрытия сущности образа. Об этом же свидетельствует и фраза «Малыша» о том, что он его где – то видел (в картине, в отличие от повести, эта фраза приобрела оттенок подозрительности!). В книге характер этого боевого офицера раскрыт полностью, и предателем он, безусловно, не являлся. Поэтому у тех, кто не читал произведение, но внимательно смотрел фильм, может возникнуть недопонимание.

Игра актёров. Полное попадание в образы персонажей группы капитана Алёхина. Но характеры раскрыты не полностью, в виду невозможности в фильме рассказывать про жизненный путь каждого персонажа и его внутренние переживания. Это должны сделать актёры своей игрой, и, на мой взгляд, у них всё получилось. Остальные актёры сыграли так, как от них и ожидалось – стабильно и профессионально.

Музыка. Композитор А. Градский – и этим всё сказано. Узнаётся стиль, сочетающий в себе оркестровую и электронную музыку по – отдельности, плюс несколько доминирующих композиций в различных сочетаниях, подчёркивающих эмоционально ту или иную сцену.

Спецэффекты. Нет, но их полностью заменяет интересная манера съёмки. Обратите внимание на поиск следов агентов в Шиловичском лесном массиве в начале фильма. Камера следит за героем так, что практически создаёт мистическое напряжение с элементами триллера. Подобное напряжение присутствует и в главной сцене «прокачки».

Вывод: фильм так не похож на советские фильмы про Великую Отечественную войну, но ведь и фронт здесь совсем другой.