Книгу я не читал, хотя после стольких лестных комментариев думаю, что пора бы уже. В любом случае, я избавлен от этого угнетающего камня преткновения, который всей своей массой падает на рецензию и портит её к чертям... И камень этот - сравнение фильма с книгой. Я этим заниматься не буду, как минимум, на странице фильма 'В августе 44-го'. А потом можно уже и книгу прочитать, и погневаться, что всё не по книге, но это буду уже не я, а моя тёмная сущность, которая ходит по Кинопоиску и ругает экранизации прочитанных книг. 

Фильм Михаила Пташука повествует о группе СМЕРШа, которой очень важно выйти на вражеских агентов, подающих из леса сигналы. Информации минимум, версий - множество. Нужно в прямом смысле ползать на брюхе и, как бы это ни было противно лейтенанту Блинову, собирать окурки и осматривать каждый сантиметр, каждый след, каждую поломанную веточку. 

Вместе с героями зритель, затаив дыхание, передвигается по лесу, выслушивает разных полезных и не очень свидетелей. А так как до самого финала фильм не скажет, кто на самом деле является этими вражескими агентами, то зрителю придётся наравне с контрразведчиками отрабатывать версии и следить за всеми уликами, зацепками и фактами. То есть, детективную составляющую данный фильм проявляет в полной мере. 

Но самый главный и самый кульминационный момент - это конечно же, финальный эпизод. Тот самый 'момент истины'. Очень напряжённый, нервный, аритмичный. Не знаю, каким он был в книге, но в фильме его сумели сделать поистине захватывающим и не отпускающим до самых титров. Не исключено, что в первоисточнике, может быть, он был ещё дольше, ещё напряжённей и тревожней. Но это не умаляет того, что режиссёр сумел перенести эту тревогу на экран. Он обозначил ситуацию, донёс до зрителя важность операции, и вместе с тем её невероятную рискованность. Момент истины в фильме - сильнейший момент фильма. И отдельное за то спасибо актёрам. Бытует даже мнение, что это лучшие роли Евгения Миронова и Владислава Галкина. 

Это достойный фильм. В фильмографии любого человека, участвовавшего в его создании, он должен быть предметом гордости. Особенно сейчас, когда киноделы всё больше хотят лить грязь на прошлое и снимают отвратительные фильмы, паразитирующие на теме Великой Отечественной. Фу такими быть. А 'В августе 44-го' отличный фильм. В нём ещё есть какое-то уважение к тем, кто всеми силами приближал победу.  

9 из 10