Вот два фильма о войне с похожими названиями: 'В июне 41-го' и 'В августе 44-го'. Но разница огромная. 'В июне 41-го' - разудалый гламурный трэш-боевик, 'русская голливудщина'. 'В августе 44-го' - отличный шпионский фильм, пожалуй лучший фильм о Великой Отечественной Войне 21-го века (кстати, фильм этот является экранизацией книги Богомолова, но к сожалению книгу я эту не читал). Здесь все обязательные атрибуты шпионского фильма - 'ненавязчивые' допросы, умозаключения, нетерпеливые вызовы сверху, мол когда будет результат, почему столько возитесь и т.д. Это - настоящий детективный фильм, и как любой фильм подобного жанра заставляет зрителя напрягать головушку вместе с героями. Хотя фильм этот старательно прикидывается боевиком (хоть и в небольшом количестве, но тут присутствуют сцены перестрелок), перестрелки местные слабоватые, но это не беда, так как тут балом правит всё-таки детектив. В этом фильме хорошо выбрана музыка, она постоянно держит зрителя в напряжении. Игра актёров также очень хороша. В общем рекомендую всем - особенно любителям белорусского языка - его тут предостаточно.

8 из 10