Три года смотрела фильм М. Пташука «В августе 44-го…» и недоумевала, что многие люди, особенно старшего поколения, плохо о нём отзываются. Прочитав роман Владимира Осиповича Богомолова (преклоняюсь перед ним – ветераном Великой Отечественной войны и талантливым писателем), поняла почему.

Понятно, режиссёр пытался «адаптировать» сложнейший сюжет книги под современную, выросшую на «Людях Х» молодёжь, но, при всём моём уважении к нему, не настолько же.

Во-первых, почему так скудно отразили военную обстановку на освобождённой территории, где действует группа, представляющая опасность для Действующей армии? Почему не прозвучало ни одной закадровой оперативной сводки о наличии остаточных групп немцев, аковцев (членов подпольной антисоветской вооружённой организации польского эмигрантского правительства в Лондоне «Армия Крайова» (АК), «зелёных» (литовские националисты), дезертиров, а также об их враждебной деятельности в тылу Красной армии и в окрестностях г. Лиды, и т.д. Ей-богу, «столько у нас органов, а трёх человек поймать не могут», как говорит в фильме Сталин – создаётся именно такое впечатление. 

Во-вторых, за что обидели таких персонажей романа, как председатель сельсовета – «старшиня» Васюков. В фильме не удосужились назвать даже его фамилию, не говоря о его фразах: «Как же мне в госпиталь? Да я здесь как на посту! Один одинёшенек – и печать передать некому. За мной вся вёска смотрит. Лягу в госпиталь, а подумают: струсил, сбежал! Не-ет! Не могу… Я здесь – советская власть, понимаете? Партейный я – живым не дамся!»

А подполковник Поляков? В фильме он предстаёт перед зрителем практически обычным нахлебником в погонах, раздающим указания «дожимайте лес!». В романе он тянул всю работу и, по словам Таманцева, «если и не бог, то, несомненно, его заместитель по розыску!». Обидно, что такому профессионалу и просто хорошему человеку уделили так мало внимания...

В-третьих, Паша, Женя и Андрей – бегающие терминаторы, без внутренних переживаний и мыслей? Таманцеву, «который уж раз снилась [погибшая] мать… Более всего мне хотелось, чтобы она улыбнулась, но она только плакала…». Алёхина «письмо из дома ударило как обухом по голове», в котором сотрудница сообщила о болезни дочери и халатном вывозе суперэлитной уникальной, выведенной им пшеницы, на помол… Но зритель «не потянет» – скучно…

Ну и, конечно же, не выдержан сюжет: скомканность и неточности – рассчитано на две категории людей: недалёких, которые не будут вдаваться в подробности, и на читавших его роман «Момент истины», которые и так знают сюжет. Коробит как-то. Неужели если в произведении отсутствует «экшн», то можно так его упростить?

И всё же, по-моему мнению, фильм заслуживает оценки 7 баллов исключительно благодаря блестящей игре талантливейших, любимых мной актёров Евгения Миронова, Владислава Галкина, Юрия Колокольникова (когда читаю роман, такими их и вижу – Алёхина, Таманцева и Блинова), и, конечно же, всех остальных – Алексея Петренко, Александра Феклистова, Александра Балуева, Ярослава Бойко, Виктора Павлова и Алексея Панина.

 Светлая память павшим и низкий поклон живущим участникам Великой Отечественной войны! То, что вы пережили, не отразит ни один фильм. И не дай Бог нам испытать это.

7 из 10