Еще года за три до того, как сняли фильм, книга Богомолова стала одной из моих любимых: читала несчитанное число раз, буквально влюбилась в неё. Поэтому фильм долгое время не хотела смотреть, особенно когда узнала про реакцию автора. Так, пару кадров глянула... Не впечатлилась и не стала глядеть вообще.

А тут после выхода фильма 'Снайпер-оружие возмездия' (произвёл сильное впечатление) вздохнула и решила, что надо посмотреть - могут же делать современники нормальные фильмы о ВОВ. Да и несправедливо сразу хаять фильм, не поглядев толком. Плюс слышала об отличной игре Миронова...

Короче, хороший фильм. Толково снят, Миронов в образ попал абсолютно! Но не согласна с выбором на роль Таманцева Галкина. Крутизны в нём хватает, но не хватает юмора и вообще: да на Таманцеве по книге 'шкура горела'! Ему ж палец в рот не клади - такая язва!.. Вроде и попытался Галкин отобразить, и текст добросовестно цитирует, а для меня не то. Блинов не нравится - какой-то заторможенный что ли... Я б на их роли посоветовала как ни странно Южакова-Харланчука (Борис из Снайпера), а на роль Блинова - Александра Ефремова II (Петя Воробьёв из того же фильма) Но это сугубо личное, пристрастное мнение. По отзывам вижу, что многим игра Галкина нравится. А вот помощник коменданта, Мищенко и его команда, генерал Егоров - самое то. Хотя соглашусь, что для непосвященных роль помкоменданта будет до конца не ясна.

Книгу всё равно считаю лучше, чем киновариант, хотя он максимально приближен к тексту. Невозможно в картине передать все внутренние монологи героев, ориентировки и все пр..Поэтому всем, кто видел только фильм, настоятельно советую прочесть книгу Богомолова. Узнаете хотя бы, почему Тамнцева на сленге смершевцев называли 'волкодавом'.

Достойный фильм. Но лично мне больше нравится Снайпер. Пожалуй, из просмотренных в последнее время новых картинах о ВОВ - 2-е место.