К счастью снимают еще и в наше время картины о ВОВ, которые интересно смотреть. Которые захватывают дух. От просмотра которых нельзя оторваться. Которые пересматриваешь патом по нескольку раз. После которых тянет перечитать историю войны - когда, не каком фронте были герои? Какая ситуация была на фронте в тот момент? Какие командиры были? Какое оружие, какая техника? 

Игра актеров уникальна. Почти все очень удачно вписались в роли. Ну пожалуй только Ярослав Бойко сыграл свою роль чуток не очень выразительно. Миронов - очень хорош! Петренко - хорош как всегда!  Никакой Безруков рядом не стоял со своей скороспелой разрекламированной поделкой 'в июне 1941'.

Фильм в общем о том, что именно умные, хладнокровные офицеры, для которых война была тяжелой, повседневной, порой нудной и незаметной для других работой, выиграли войну. Как сказал кто-то великий: 'Война - это не кто кого быстрее перестреляет! А кто кого передумает!'.  Или как сказал герой Николая Фоменко в фильме Апостол: 'Война - это работа, и побеждает тот, кто делает ее лучше.' Книга конечно не экранизирована, да и ладно Давно уже понятно, что экранизировать книги - дело сложное и не благородное. Этот фильм хорош не этим. И воспринимать его нужно отдельно от книги. Жтио просто качественный военный детектив, про сложную работу разведки, в условиях военного времени, когда все играют против тебя: враги, время, командиры..

10 из 10