Гениальный фильм, гениальная книга! Даже не знаю, что лучше...

Больше всего меня впечатлило то, как был обыгран сюжет, - какие-то нюансы добавлены, что-то опущено, - но, в целом, получилось настоящее качественное и невероятно интересное кино!

Потрясающий кастинг! Если хотите знать моё мнение, в роли старшего лейтенанта, Евгения Таманцева, актёра лучше Владислава Галкина и представить нельзя! А Евгений Миронов?! Да он же был просто рождён для 'капитана Алёхина'.

Великолепная игра, очень подходящее музыкальное сопровождение, отсутствие масштабных сцен насилия (другими словами эти сцены даже назвать не могу), лихо закрученный сюжет (бесспорно, военный детектив) - мне кажется, это настоящая жемчужина советского кино в наши дни!

Попробуйте, посмотрите - не пожалеете.

10 из 10.