Предисловие

Смотрел я фильм уже после прочтения книги Владимира Богомолова 'Момент истины. В августе 44-го'. Надо отметить, что я приверженец того, чтобы экранизация книжного произведения точно передавала содержание книги, то есть без особых изменений сюжета. Таких экранизаций единицы, почему-то сценаристы почти всегда много чего меняют(может быть думая, что у них лучше получится, чем у автора, описать тот или иной момент истории), а в результате страдает сюжет, и киноадаптация зачастую выглядит нелепо, удивляя и вызывая возмущения, в стиле: 'ну как можно было упустить, вырезать такой важный момент и при этом вставить свою отсебятину?!' А потом фильм еще не очень удачно режут, монтируют... И в результате, если для зрителя не знакомого с оригиналом подобные манипуляции могут быть незаметны(а могут быть и заметны), то в случае с читавшим зрителем это вызывает лишь огорчение и возмущение. Но в этот раз повезло, сюжет передан очень точно и подробно, за что сценаристу большой поклон. Итак, по порядку...

Как уже сказано выше, фильм есть экранизация произведения 'Момент истины', рассказывающего про действия советской контрразведки в последний год Отечественной войны на территории освобожденной Белоруссии. Враг забрасывает за линию фронта отряд диверсантов, состоящий из завербованных и переученных советских солдат. Отряду из СМЕРШа, трем молодым офицерам поручено найти и обезвредить вражеских агентов. Получился очень интересный военный детектив, именно детектив. Стрельбы в фильме почти нет. Разведчик, и тем более контрразведчик, - это в первую очередь работник умственного труда, и уже в потом хороший боец и стрелок. Задача у героев невероятно сложная - нет почти никакой информации, враги - соотечественники, а значит вычислить их вдвойне сложнее, а территория поиска для трех человек просто огромная. Кроме того за операцией наблюдают с самых верхов, требуя результатов за невозможные сроки, иначе будут приняты суровые меры...  Передать атмосферу и напряженность такой ситуации у данной картины получилось на высшую оценку.

Актеры подобраны тоже отлично. Миронов в роли умного, очень опытного, уравновешенного капитана Алёхина; Галкин  в роли вспыльчивого, но настоящего волкодава контрразведки, старлея Таманцева; Колокольников в роли еще молодого и неопытного, но сообразительного и упорного лейтенанта Блинова - все трое смотрятся настолько убедительно, что создается впечатление, что персонажи книги писали именно под них. А актерская игра Миронова в последнем эпизоде кино, по-моему, вообще гениальна. Да и весь остальной актерский состав не подкачал. 

Фильм сумел показать практически не хуже книги, как приходилось вести войну не только на линии фронта но и в собственном тылу, и как часто исход больших операций зависит лишь от доблести, ума и упорства единиц - простых солдатов, офицеров.

Итог: отличное военное кино. Главное помнить, что это не боевик. К просмотру обязателен. И книгу не забудьте прочитать.

P.S. В ноябре 2008 начальник управления регистрации и архивных фондов ФСБ России генерал-лейтенант Василий Христофоров заявил, что ФСБ России считает этот фильм наиболее достоверной в РФ экранизацией жизни и деятельности российского (советского) контрразведчика, в котором очень близко к реальности показаны жизнь, быт и работа контрразведчиков «Смерш»

9 из 10