Так уж сложилось, что мой родной город Гродно очень полюбился отечественным кинематографистам (за что им большое спасибо). Уже лет пятнадцать каждый год в нашем городе проходят съёмки кинофильмов (преимущественно военных). «Днепровский рубеж», «Чаклун и Румба», «В августе 44-го», «Смерш» во многих фильмах легко узнаются очертания родного города. 

Фильм снят по роману Владимира Богомолова о работе контрразведки СМЕРШ в годы войны на только что освобожденной от фашистов территории. Интересно, что книгу пытался экранизировать ещё в 1975 году литовский режиссёр Витаутас Жалакявичюс. Правда, внезапная смерть во время съёмок самого режиссёра, недовольство В. Богомолова сценарием будущей картины, дошедшая даже до судебного разбирательства – привели к тому, что картина так и не была закончена. Не понравилась, кстати, В. Богомолову и этот фильм, поскольку по его заверению в картине М. Пташука недостаточно раскрыт образ героев, что по-моему совершенно не соответствует истине. Видимо причина – вовсе в ином. Так или иначе, В. Богомолов попросил вычеркнуть его имя из картины. Сам присутствовал на премьерном показе картины с участием съёмочной группы.

События происходят в августе 1944 года. На территории уже освобожденной Белоруссии в райне Гродно активно действуют агенты противника. Регулярно с территории республики в эфир выходит шпионская группа, передающая шифрованные радиограммы, которая остается неуловимой. Так возникает дело военной контрразведки 'Неман', главную роль в которой предстоит сыграть капитану Алёхину и его оперативной группе. Интересно, что в основе как романа, так и поставленного по нём фильма – реальные события по поимке немецкой разведгруппы в районе Гродно. 

Фильм поразил меня своей психологической глубиной образов. Мастерски сыграли Евгений Миронов (по-моему – роль капитана Алёхина – одна из лучших в его карьере), Владислав Галкин также был на высоте. Напряжённую атмосферу картины на протяжении всего фильма поддерживает не только сюжет, но и соответствующее музыкальное сопровождение. Порадовала работа операторов – хорошо подобраны кадры. Кстати, по воспоминанию самого режиссёра Михаила Пташука, российский продюсер картины выступил протеже одного из бизнесменов, высказавшего желание сняться в фильме в главной роли. Дело дошло даже до шантажа, и только категорическая позиция Евгения Миронова, отказавшегося в таком случае вовсе сниматься в фильме, позволила разрешить конфликт. Интересен и другой факт: в ноябре 2008 года начальник управления регистрации и архивных фондов ФСБ России генерал-лейтенант Василий Христофоров заявил, что ФСБ России считает этот фильм наиболее достоверной в РФ экранизацией жизни и деятельности российского (советского) контрразведчика, в котором очень близко к реальности показаны жизнь, быт и работа контрразведчиков «Смерш».

Фильм имеет несколько наград:

•	Гран-при на X МКФ 'Золотой витязь' в Тамбове, 2001 год.

•	Приз 'Большой хрустальный аист', приз Евгению Миронову в номинации 'лучшая мужская роль' на III Национальном КФ в Бресте, 2001 год.

•	Уже на протяжении семи лет «В августе 44-го» прочно занимает в рейтинге российских зрительских симпатий второе место

10 из 10