Ежегодно 9 мая по федеральным телеканалам показывают новые фильмы и сериалы, посвященные Великой Отечественной войне. Но как бы ни старалось Министерство культуры, выделяя деньги на эти фильмы, качество сей кинопродукции не самое хорошее. Поэтому для меня российско-белорусский фильм Михаила Пташука «В августе 44-го», в котором наиболее правдоподобно отражена служба офицеров СМЕРШа, до сих пор входит в число любимых картин, которые не стыдно пересматривать 9 мая.

После того, как я узнал, что данный фильм подвергся критике Владимира Богомолова - автора романа «Момент истины» (по которому и сняли «В августе 44-го»), то у меня возникло желание ознакомиться с оригинальным источником. Сама книга мне очень понравилась (даже больше, чем фильм). Но, на мой взгляд, снять идеальную экранизацию «Момента истины» невозможно – настолько сложен для киноязыка исходный материал, где повествование постоянно меняется от третьего лица к первому (при этом то от лица Алёхина, то Таманцева), а так же постоянно присутствуют тексты шифровок, сводок, телеграмм. В итоге, вышло весьма недурно. Да, расхождения встречались. Но это вполне нормальное явление для фильмов по мотивам книг. Хотя мотивацию некоторых персонажей по фильму понять сложно (а в книге все довольно подробно все описано, что даже невозможно придраться). Поэтому картина Пташука для меня не столько экранизация известной советской книги, сколько отличный военный фильм. К тому же в самом ФСБ считают «В августе 44-го» наиболее достоверным фильмом о работе офицеров-контрразведчиков.

В отличие от попсовых «СМЕРШ», «Смерть шпионам!», «СМЕРШ: Легенда для предателя» картина Пташука самый настоящий военный детектив. Здесь делается ставка на детали и прочие мелочи, а не на зрелищность (как у большинства современных поделок). Так что некоторым зрителям покажется нудным наблюдать, как главные герои очень медленно ползают по траве в поисках следов, или просчитывают в голове каждый шаг. Однако для людей из СМЕРШ допросы и поиски улик в лесах и было тем самым полем битвы, где они вносили свой вклад в победу. Поэтому при просмотре «В августе 44-го» нужно быть очень внимательным, чтобы понимать происходящее.

«В августе 44-го» еще получился успешным фильмом за счет актеров, снявшихся в нем. Особенно хотелось бы отметить работу Евгения Миронова – одного из самых талантливых актеров современности. Его капитан Алёхин – спокойный, рассудительный контрразведчик, который постоянно вынужден принимать непростые решения. А специфика службы еще и заставляет капитана примерять разные образы при общении с людьми (чего стоит одна лишь сцена встречи «патруля» с предполагаемыми диверсантами, где Алёхин притворялся деревенским простачком). Старший лейтенант Таманцев, в исполнении Владислава Галкина – тоже одна из ярких и любимых работ артиста. Пусть даже его Таманцев и не похож был на книжного – этот персонаж все равно получился очень ярким и запоминающимся (особенно в сцене, где Таманцев набросился на радиста, обвиняя его в смерти товарища, пытаясь «выбить» информацию). К слову, разведгруппы во время войны старались создавать из людей совершенно разных характеров. Поэтому в фильм даже вписался тихоня Колокольников, чей герой – лейтенант Блинов, ввиду того, что стажер, смотрелся на фоне Алёхина и Таманцева очень тускло. Порадовали так же Виктор Павлов, Александр Балуев, Алексей Петренко, Ярослав Бойко, Алексей Панин, Александр Ефимов (который, как и Колокольников, был на момент съемок еще студентом). Все они хоть и не имели большого экранного времени, но все же в своих эпизодах сыграли довольно ярко. 

В целом, получился достойный фильм, который приятно пересматривать. И хоть современные российские фильмы и сериалы о Великой Отечественной войне уступают советским, «В августе 44-го» один из немногих случаев, когда это не так.

9 из 10