Перечитав несколько рецензий на фильм 'Сталинград' понял что на него не пойду в кино. Подожду, и как-нибудь на 23 февраля или 9 мая посмотрю его по телевизору. Тогда раз настроился на военный фильм решил посмотреть 'В августе 44-го'. Этот белорусский кино-продукт видел дважды по НТВ, но то на начало не успевал, то конец не видел, теперь же решил так сказать 'добить' фильм. 

Я из тех кто читал книгу, но не имею ничего против того что увидел. Во-первых, шикарный актерский состав - Миронов, в роли капитана Алехина, кстати некоторые манеры перейдут к герои в сериале 'Апостол', а Галкин просто шедевр, военные роли вообще его конек, а здесь, когда книгу перечитывал, в главах Таманцева только этого актера и представлял. Бойко, Балуев, Бероев - неоднократно видел в других фильмах, всех и не упомнишь, но остальные тоже себя проявили - сцена с Паниным чего стоит. Во-вторых, детективный сюжет, Богомолов (автор) убрал имя из титров, из-за не так снятых и интерпретированных сцен - но так режиссер подогнал все к детективу, а не к показу 'героев невидимого фронта' как хотел автор. Но за это стоит упрекать. 

В итоге, военный фильм, но фильм узнаваемый, и признанный,  уж тем более я не пожалею посмотрев 'В августе 44-го' вместо 'Сталинград'.