Очень, на мой взгляд, хорошая белорусско-российская экранизация сильнейшего военного детектива Владимира Богомолова 'Момент истины', опубликованного в 1973 году. Ради справедливости надо заметить, что сам Богомолов остался недоволен экранизацией и попросил убрать свое имя из титров.

Михаил Пташук, снявший за с 1992 по 2001 год всего 1 фильм ('Игра воображения' в 1995), здесь показал, что является настоящим мастером, сумев весьма удачно передать напряжение розыска в самые сжатые сроки группы опасных немецких диверсантов.

Как я уже говорил, книга очень сильная, один из лучших советских военных детективов вообще (если кто не читал - рекомендую), и, естественно, что при экранизации некоторые моменты были выпущены, но именно атмосфера времени, напряженность ситуации в фильме отражены очень здорово. 

Также можно отметить хорошие актерские работы Евгения Миронова в роли капитана Алехина, Владислава Галкина в роли ст. лейтенанта Таманцева и Алексея Петренко в роли генерал-лейтенаната Егорова - те кто, будет читать книгу после просмотра, наверняка отметят удачное попадание в образ этих актеров.

Ну и песня Александра Градского 'Маятник качнется' - это удача для фильма.

10 из 10