Лучший фильм о Великой Отечественной Войне, который был снят в 21 веке! Просто слов нет! Его можно смотреть бесконечно! Считаю, что Миронов сыграл свою самую лучшую роль, по крайней мере, все его следующие я сравниваю именно с ролью капитана Алехина. И пока эта лучшая, что я видел в его исполнении!

Если говорить о фильме в сравнении с художественным произведением, то практически никаких пререканий нет. Все основное, что было нам передано в рассказе Богомолова «Момент истины», здесь присутствует. Единственное, что не очень понравилось, если сравнивать с книгой – не полно передан образ помощника коменданта. Если смотреть только фильм, складывается впечатление, что он никогда не воевал по-настоящему, просто отсиживается на гражданке и ищет солдат, у которых пуговицы неправильно застегнуты. А ведь это не так. Тот, кто читал оригинальное произведение, меня поймет. Хотя, это мелкий минус, который не должен сильно изменить мою позицию по отношению к фильму.

Кроме образа Алехина, хотя это просто гениально, могу сказать, что все остальные актеры сыграли свои роли на УРА! В общем, кастинг на высоте! Режиссура отменна! От начала и до конца вы будете находиться в напряжении – особенно в конце! Такой фильм трудно описать словами, его обязательно надо посмотреть самому!

Итог: фильм обязателен к просмотру! Думаю, со временем он станет такой же классикой жанра, как и «17 мгновений весны», если уже не стал.

10 из 10