Я всегда восхищался контрразведкой, а уж тем более легендарным СМЕРШ.

Фильм вышел достойный пересматривал десятки раз, но так и не нашел к чему придраться. Игра актёров просто потрясает, Евгений Миронов и Владислав Галкин это просто нет слов, невозможно передать насколько же это профессионально отработано, что уже почти в самом начале фильма чувствуется быт разведки. Сюжет тоже достаточно простой, особых углублений нету дабы простой зритель мог понять чем занимается контрразведка. Сцены тоже разделены на множество участков запутаться в них невозможно как делают сейчас в фильмах такого жанра, что человек смотря от начала фильм не понимает что происходит с главными героями и зачастую о их судьбе ничего неизвестно.

Всем кто немного или знаком с контрразведкой советую обязательно просмотреть данный фильм, кто в теме здесь есть все 'фишки'' разведчиков...

Финальная песня Александра Градского – Маятник Качнётся, вызвала восторг с налетом грусти. Это очень понравилось.

10 из 10