Превосходный фильм. Потрясающий актерский состав. Великолепная игра этих самых актеров. И конечно же тема Великой отечественной войны. 

Этот фильм, наверное, был пересмотрен мною уже раз 20-30. И он до сих пор не надоедает. И думается, что никогда не надоест. Каждый праздник 9 Мая его показывают на одном из телеканалов, что представляется по-настоящему пиршеством для поклонников картин о войне. Особенно в свете выхода новых фильмов, зачастую богатых на фантастические выдумки.

Месяцы остались до Великой победы. Белоруссия уже освобождена от фашистских захватчиков, но где-то в ее безмерных лесах до сих пор действует немецкий передатчик. Группа советских разведчиков ведет расследование, разыскивая шпионов, и, в конце концов, выходит на тех, кто им так был нужен.

Увидев этот фильм впервые, я был восхищен игрой Евгений Миронова. Сыгравший вроде как и простачка, но весьма ответственного и, как оказалось, решительного и непреклонного, он на ура справился с поставленной задачей. Понятно, что типаж его героя немного не соответствует тому, что описан на страницах книги, но ведь кино и книга – вещи неравноценные!

Интеллектуальная и тактически выстроенная дуэль героя Миронова в финале фильма – это нечто потрясающее! Он тихо рвет и мечет, он ломает психологию, заставляя вскрывать шпионское нутро и, в конце концов, добивается своего! Евгений  по праву считается одним из наиболее удачливых, а главное профессиональных актеров сегодняшней России. Тому подтверждением служат и остальные многочисленные роли актера.

Что касается остальных героев – Владислав Галкин, Юрий Колокольников, Алексей Петренко, Александр Балуев, Ярослав Бойко, Алексей Панин – каждый из них превосходно справился со своей ролью, взаимодополнив друг друга и преподнеся фильму живость натур, характеров и образов.

«В августе 44-го» - однозначно, одна из лучших картин о ВОВ, снятая за последние годы.

10 из 10