Признаюсь, уже не помню когда последний раз так смеялся над фильмом. Серьезно, часто ли вы смеетесь над новыми комедиями? Жанр переживает не лучшие времена, сплошь 'пародии на пародии пародий'. Или мучения озабоченных подростков. Или, что совсем уж непонятно, про геев. Поэтому еще более приятно открывать для себя такие фильмы.

Хоть сюжет здесь не особо важен, но он есть и это приятно. Да еще и довольно оригинальный, подобного не припомню. Сценаристы постарались на славу. Конечно это полный абсурд, но он так великолепно подан, что к чертям все минусы. Но как же, блин, приятно осознавать, что ты действительно понятия не имеешь что будет дальше (финал с магическим шаром вызвал у меня почти что истерику).

Игра Адама Сэндлера бесподобна, на комические роли у него талант. Харизматичный сотона, одинокая Велори или сосед неудачник как раз такие, про которых хочется сказать 'Верю!'. Риса Иванса до этого на экране не наблюдал, но в роль Адриана он вписался отлично.

И адские чертоги и райские кущи создают впечатление реальности происходящего, все складно и красиво построено (хочу плащик с пламенем как у Адриана). Видно что фильм из тех времен, когда кассовые сборы не были основной целью. Единственным минусом была затянутость некоторых моментов.

Если существует рай или ад, то только тот, что мы сами устраиваем на земле. Стоит задуматься. И еще раз посмотреть фильм и от души посмеяться.

9 из 10