Когда я натолкнулся на этот фильм, я знал только что в главной роли далеко небезразличный мне актер - Адам Сэндлер. Собственно это все, что я знал о этом комедийном фильме, но когда я начал просмотр уже с самых первых минут начался такой дикий угар, который продлился до самого конца.

К фильм Стивена Брилла просто не рекомендуется относится серьезно. Это очень качественный дичайший трэш и тупняк, который направлен на развлечение зрителя. Причем в очень необычной и специфической форме. 'Никки, дьявол – младший' понравится далеко не каждому и не каждый поймет задумку авторов. Еще раз повторюсь фильм нельзя воспринимать серьезно. Нужно просто отключить мозг и наблюдать за далеко нестандартным и нетипичным фильмом. Кстати лично я не фанат подобного рода фильмов и в большинстве своем я прохожу их стороной, но 'Никки, дьявол – младший' мне чертовски понравился.

Дичайший нестандартный юмор, в основном сортирный и ниже пояса здесь воспринимается отлично, потому что сам фильм такой. Причем всю эту несуразицу разбавил хороший актерский состав. Удивило присутствие в фильме Харви Кейтеля, причем в такой безумной роли. Смело что еще сказать. Еще одним удивлением было увидеть в фильме Риз Уизерспун. Довольно типчный для нее образ тех лет веселой дурнушки. Закадычные дружки Сэндлера, которые присутствуют практически во всех его фильмах Аллен Коверт, Питер Данте и Джонатан Лоугрэн смотрелись очень весело и органично, особенно Питер Данте и Джонатан Лоугрэн. Ну и конечно я не мог не сказать пару слов о эпизодическом появлении на экране Квентин Тарантино! Это просто РАЗРЫВ! Посмотрите фильм хотя бы ради него! 

В общем и целом 'Никки, дьявол – младший' получился очень дерзким, смелым, свежим и необычным фильмом, с великолепным актерским составом и хорошей визуальной стороной фильма для своего времени.

8 из 10