«Никки, дьявол – младший». Фильм довольно смешной, хоть и довольно же детский. А начался – самый пролог, я имею ввиду, - так вообще швах. Какой-то дядила наблюдает за девушкой в окно… Там мальчуган ещё что-то там… Но вот он падает с ветки и отправляется в ад. И вот тут фильм начинает потихоньку раскочегариваться.

	Ад живёт своей адской жизнью с уймой декораций и прочим другим антуражем. Всё такое милое, милота аж зашкаливает. В аду папа-дьявол созывает сыновей, чтобы сообщить им весть: Он планирует занимать трон ещё на ближайшие 10 000 лет. Один из этих сыновей – герой Адама Сэндлера этому рад, двое других – в ярости – они покидают Преисподнюю, сбегают на землю, чтобы устроить там настоящий Ад, не чета тому, в котором они жили. А из-за того, что они побегом закрыли портал, сатана перестал питаться душами и стал распадаться на части. Теперь Никки – как раз Сэндлер – должен всё вернуть на адские круги своя, дабы не нарушать устоявшийся веками баланс сил.

	Но этот синопсис интересен лишь для благополучной связки. Интересное начнётся, когда Никки станет обживаться в новом для себя месте:

	- Самое страшное, что может с тобой случиться на земле – тебя убьют, и снова отправишься в ад!

	И Никки то и дело раз за разом снова и снова оказывался дома. Его то поезд в метро собьёт, то автобус (уже не в метро, конечно). А братья-беглецы прямо-таки взялись за дело.

	Вот таков фильм. Стоит того, чтобы посмотреть: до какого же предела дойдёт вся эта вакханалия, покажут ли – как там в раю. И вообще какие приключения выпадут на кривую голову Никки. Голову, по которой он когда-то по задумке сценаристов получил лопатой. Да-да, из-за этой причуды сценаристов Адам Сэндлер был вынужден весь фильм корчить гримасу и ходить согбенным.

	Лично меня очень порадовал актёрский состав. Сплошь звёзды. Кроме Сэндлера здесь и Риз Уизерспун, и Патриция Аркетт (которую я после «Воинов сна Кошмара на улице Вязов» нигде не видел… эм, ну, я не особо следил), и безусловно, неподражаемый Квентин Тарантино.

	Фильм стоит порекомендовать каждому ценители кино. Что я собственно и делаю. Приятного просмотра! Считаю, сказка про дьявола и ад удалась на славу. Она смешна, она правильно выстроена, она разбавляет досуг.

	8,5 из 10