Есть такая категория фильмов – американские комедии. Такие штампуются по 20 штук в год, и всех их объединяет одно: примитивный сюжет, обилие штампов и сортирные шутки, повторяющиеся и тиражирующиеся бесчисленное количество раз. Не имеет значение, к какому разряду относится та или иная комедия: молодежная, романтическая или семейная – все они похожи друг на друга, как яйца. Но встречаются и приятные исключения из правил. Такие фильмы хочется пересматривать по нескольку раз, вникая все глубже и глубже в смысл, который, казалось бы, лежит на поверхности, но лишь на первый взгляд. При более детальном рассмотрении находится серьезный подтекст, выражающийся в объемной и сформированной, действительно заставляющей задуматься идее.

Таких фильмов в американском кинематографе немного, и это радует. К подобным фильмам я бы смело могла отнести фильмы с Адамом Сендлером, производства его киностудии “Happy Madison”. У Сендлера получаются даже не комедии в чистом виде, а, скорее, трагикомедии, где в конце невозможно удержаться от слез – прозрачных и совершенно искренних, из-за до боли смешных, но, вместе с тем, таких трогательных и беззащитных героев в исполнении Сендлера.

Но это, по большей части, лирика. Теперь к делу.

Фильм «Ники – дьявол младший» с первых же кадров интригует своей неординарностью. В самом деле, фильмов, где в открытую показывается ад, причем, не с плохой стороны, а, скорее, наоборот, - раз-два, и обчелся.

Герой Сендлера – младший, как и следует из названия, сын правителя Ада. Как и полагается по всем канонам, младший отпрыск особым умом не блещет, целыми днями дурачится, слушает обожаемый хеви-метал и нежно любит отца. Последним, кстати, Ники выгодно отличается от своих старших братишек, которые спят и видят, как бы побыстрее оккупировать трон. Раскрываю маленькую тайну: это им практически удается путем замораживания входа в Ад и спешного бегства на Землю. Но Ники, как и полагается любящему сыну, быстренько разруливает ситуацию, приобретает верных друзей, обретает любовь, спасает отца и узнает всю правду о своей семье. Хэппи-энд.

Данный фильм – не единственный из череды воспевающих семейные ценности. Вариаций на тему «спасения одного из членов семьи с последующей борьбой со всемирным злом» насчитывается куча, однако «Ники….» уникален не этим. Именно адская обстановка и создает всю гротескность ситуации и, вместе с тем, четко разделяет хорошее и плохое. Я не особо люблю, когда в фильме или книге сразу видны, как на ладони, откровенные злодеи, словно вымазанные черной краской, и ангельски-бело-пушистые герои. Гораздо интереснее, на мой взгляд, полутона, затягивающие с самоопределенностью до кульминации.

Однако, в «Ники…» без этого не обойтись. Его братья обязаны быть именно такими – показательно дьявольскими, не останавливающимися ни перед чем в достижении своих целей. Как и полагается по законам жанра, средний брат сильный, зато явно проигрывает по умственным способностям старшему. Интересно, кстати, почему один из братьев негр…но не будем отвлекаться.

Фильм еще западает в душу благодаря искрометным второстепенным героям. Чего стоит один только песик-бульдог, сопровождающий Ники в его странствиях по нашему миру. Или парочка раздолбаев-металлистов, явных поклонников «Догмы» и Кевина Смита. Отдельный колорит картине придают голливудские звезды, мелькающие в эпизодах в совершенно неожиданных амплуа: Квентин Тарантино оказывается городским сумасшедшим, настойчиво пристающим ко всем с навязчивой идеей скорого конца света; Риз Уизерспун – ангелоподобная девушка неземной красоты, оказывающаяся…тс-с-с, не буду раскрывать всех секретов фильма.

В общем, «Ники…» стоит посмотреть уже хотя бы ради всего вышеперечисленного. Ради возвышенной и жизнеутверждающей идеи в лучших традициях «Семейки Адамс»: что и в Аду есть место добру. Ради отличного юмора, которым буквально брызжет картина. И пусть в нем присутствует малая толика шуток «ниже пояса», но они все настолько сглажены и смотрятся настолько органично, что не вызывают рвотного отторжения и желания немедленно выключить. Ради образа, созданного Адамом Сендлером: неказистого, нелепого, с дурацкой, но поразительно идущей к нему прической, но вызывающего искреннюю улыбку и неподдельное восхищение. Ради…впрочем, пусть каждый решит для себя сам.

Итог:

8,5 баллов из 10. Фильм, который надо посмотреть хотя бы раз, чтобы убедиться, что не все так плохо в этом мире, и даже в Аду существуют любовь, дружба и верность. Может служит отличным лекарством от плохого настроения, уныния и общего разочарования в роде человеческом.