Некогда Адам Сэндер не боялся рисковать и с чистой совестью принимался играть роли самого разнообразного направления. Он без проблем примерял на себя образ великовозрастного бездельника («Билли Мэдисон»), вспыльчивого игрока в гольф («Счастливчик Гилмор») и острого на слово, но доброго в душе исполнителя («Певец на свадьбе»). Многие поклонники комика уже стали забывать о том, каким оригинальным он может быть после продолжительного застоя в его карьере, связанного с ролями в похожих друг на друга семейных комедиях, качество которых в последние годы носит удручающий характер. Потому иногда будет вполне полезно вспомнить о золотых годах Адама Сэндлера, когда он успел заработать репутацию, до сих пор выручающую его после коммерческих провалов. Одной из наиболее популярных лент актера считается «Никки дьявол младший», увидевшая свет в 2000 году. Не беспокоясь по поводу общественного осуждения, Сэндлер решился на высмеивание библейских мотивов, делая упор на детализацию особенностей Преисподней. Творческая команда с энтузиазмом восприняла мотивацию Сэндлера, поддерживая его в любых начинаниях. Режиссером фильма стал многообещающий Стивен Брилл, ставший впоследствии одним из лучших комедиографов современности. Актерский состав пополнился такими небезызвестными личностями, как Патриция Аркетт и Харви Кейтель, которые не часто принимают участие в комедиях, но на этот раз решились на исключение из правил. Смелая, отвязная и попросту неудержимая комедия тем не менее очень слабо проявила себя в прокате, не окупив свой бюджет. По каким-то причинам публика не захотела пойти на игры ангелов и демонов в кинотеатры, предпочитая смотреть подобные хулиганские истории в комфортных домашних условиях. «Никки дьявол младший» относится к той категории фильмов, чья популярность набирает обороты со временем. И пусть в работе Стивена Брилла и Адама Сэндлера не все гладко, однако ее можно занести в актив, как одно из самых оригинальных произведений, высмеивающий веру человечество в высшие силы, при этом с немалым уважением относясь к библейским мотивам, как бы удивительно это ни звучало в рамках столь неоднозначного повествования.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Никки (Сэндлер), младшим сыном самого Дьявола (Кейтель). Проживая в уютной пещере, окруженной озерами из лавы, герой даже не помышляет о том, чтобы когда-нибудь занять трон. Ему уютно в своем мире, в котором он вправе делать все что угодно, не принося при этом ужас и разрушения, в отличии от старших братьев. Адриан (Рис Иванс) и Кассиус (Томми Листер), страстно ожидающих, когда же их отец наконец-то выйдет на пенсию назначив преемника. Столь значимое события для всех обитателей подземного мира должно состояться со дна на день. Однако смена власти так и не происходит, потому что дьявол еще не собирается уступать трон, объявляя, что на следующие 10 тысяч лет никто может не зарится на его власть. Озлобленные Адриан и Кассиус не могут простить отцу вероломства, и отправляются на Землю, дабы построить среди человеческого общества Новый Ад, подстрекая даже наиболее праведных граждан к отвратительным поступкам. Бесследно уход братьев для Преисподней не прошел. Сбежав из родного дома, они заблокировали вход, из-за чего поток душ к Дьяволу иссяк, и он постепенно превращается в развалину, которой осталось жить всего лишь пару дней. Исправить ситуацию может только Никки, наиболее неподготовленный из всех приспешников Властителя ада. Но ему предстоит откинуть все сомнения, дабы спасти отца, который на самом то деле далеко не такой плохой, как может показаться. Особенно в сравнении с Адрианом и Кассиусом, желающих возродить былое величие царства тьмы и напомнить миру, почему же Ад получил столь ужасающую репутацию…

Если рассматривать «Никки дьявола младшего» с точки зрения общей концепции, то он напоминает классическую историю о том, как записной неудачник попадает в большой мегаполис с миссией, которая ему не по силам, но он сделает все возможное, чтобы переломить ход событий и стать героем на все времена. Адам Сэндлер не пытается придумать какие-то новые сюжетные ходы, а эксплуатирует работающие шаблоны, при этом отнюдь не раздражающие своей вторичностью. А все потому, что центральное место в повествовании занимает дьявольское семейство, еще никогда так умилительно не представленное на экране. Никки, младший сын Сатаны, является прообразом «гадкого утенка» в успешной компании. Да, он имеет право на власть, обладает немалыми способностями, запрятанными в глубинах сознания, но при этом не желает вступать в борьбу за власть, потому что она ему банально не нужна. На подвиги героя провоцирует банально безысходная ситуация и у него просто нет иного выхода, кроме как помешать злу. И это при том, что его истинная суть не может существовать без мрака. Конечно, особо удивительными характеристиками характер Никки похвастаться не может. Здесь куда более важна индивидуальная подача образа Адамом Сэндлером. И он не подвел! Показав своего героя, как неуклюжего, не самого привлекательного внешне и далеко не гениального дьявола-младшего, он тем не менее придал ему собственного обаяния, на котором в большей степени держится вся постановка. Никки при всем своем несовершенстве не только не отталкивает, а заставляет проникнуться к себе теплыми чувствами. Он словно выступает живой рекламой: если Ад породил такое существо как он, то вполне возможно, что там не так уж и плохо… Конечно же фильм высказывает эти мысли при помощи языка уморительного гротеска и абсурда, но в подобный ход вещей очень хотелось бы верить, хотя бы ради собственного спокойствия перед грядущим распределением душ.

Помимо Адама Сэндлера особое внимание к своей персоне заслуживает и феерический Рис Иванс, исполнивший роль Адриана. Отодвинув на задний план компаньона Томми Листера, Иванс воплотил алчного, изворотливого, с чрезмерно раздутым эго злодея, вызывающего откровенные опасения. Адриан не остановится ни перед чем, воплощая в жизнь ужасающие планы. При этом назвать персонаж риса Иванса отталкивающимся не получится, так как он старается подать нам Адриана как игривого и склонного к иронии злодея, способного творить зло с обезоруживающей улыбкой. Столь шикарный противник стал идеальным врагом для неуклюжего Никки. И пусть подобное противостояние также уходит корнями к классическим историям, подано оно с немалой долей сумасшедшего сарказма и уместного черного юмора, который не постеснялся разыграть ни великий и ужасный Оззи Осборн, ни гениальный Квентин Тарантино, освятивший своим присутствием данную постановку.

В итоге хочу сказать, что «Никки дьявол младший» относится к тому роду без башенных комедий, которые не перестают приятно радовать при каждом просмотре. Нельзя сказать, что комедия не лишена изъяном. Порой в ней просматривается откровенная глупость и абсолютно ненужные сцены, однако если брать в целом, то фильм однозначно удался и заслуживает на аплодисменты!

7 из 10