Вообще-то не люблю фильмы с Адамом Сендлером, но этот фильм приятно удивил. Такая полудесткая сказочная история, фильм можно было бы отнести к разряду подростковых, если бы не пошлые шуточки. Соседство наивности и пошлости немного смущает. Например, титьки на голове, фразочки про 'щелку', речь пастора, Гитлер в костюме горничной и ананасом в ж***. Под каким веществом сценаристы это придумали? Мда))

Однако, милая история непутевого отпрыска Дьявола не смогла оставить меня равнодушной. Глуповатый наивный парнишка... Он  так любит отца, что готов сделать ради него все. Не знаю, что еще добавить, Рикки захватил мое сердце. Подходящая роль  для Сендлера.

8 из 10