Отличный фильм! Адам Сэндлер снова на высоте. Бредовый сюжет, смешные декорации, фирменный смех Никки и поставленное вверх тормашками представление о рае и аде - вот то, что ждёт вас в этом фильме.

Над персонажами авторы долго ломали мозг. Никки с перекошенной челюстью и пустотой в голове, два металлиста-сатаниста, демон с грудью на голове, сидящий в регистратуре Ада, Гитлер в переднике и чепчике, сосед Никки, похожий на лысого Элтона Джона, а так же Уолли Спаркс в качестве отца Дьявола - в такой ад и попадать не страшно!

Главный герой очень оригинален - у него сломана челюсть, он играет метал на трезубце, он не умеет драться и вообще обделен умом. Но именно он вызван на спасение своего отца и нашего мир

Фильм по-настоящему смешной. Шутки не плоские, а очень даже удачные. Никки смог сделать комедию даже во время поедания курочки паппайя. Лично у меня дикий приступ смеха вызвала сцена с кроликами. Улыбку вызвал плакат группы 'Корн' рядом с плакатами 'Black Sabbath'. А фраза 'Я с юга, с самого юга' и последующий смех Никки заставляет смеяться по-настоящему. 

В такой безумной комедии нашлось место даже для любви! Но и любовь получилась такая же безумная - Валери для этого пришлось бросить Никки камень на голову.

Замечательная комедия с огромным багажом шуток, которые заставят вас плакать от смеха.