'Никки' я смотрел достаточно много раз, потому что фильм действительно интересный и заслуживает внимания. Это отличная, хоть и бредовая, но безбашенная комедия, доверху наполненная юмором.

Сюжет очень специфичен, необычен и бессмыслен, но зато он настолько сумасшедш! Изображение Ада немного странно, но так же интересно. Чего только стОят демон с женской грудью на голове и Гитлер в костюме служанки, которого каждый день лично наказывает Дьявол, засовывая ему различные предметы в одно место. Вызвало удивление появление в Раю Чаббса - тренера Хэппи Гилмора по игре в гольф из одноимённого фильма, который как раз и погиб по вине героя Адама Сэндлера. Хочется заметить, что некоторые актёры, сыгравшие в фильме, снимались с Сендлером и в последующих его работах.

После побега старших сыновей из Ада в наш мир, Дьявол отправляет на их поиски Никки - младшего неуклюжего сына. Тут и начинается... адское приключение Никки в земном мире. После нескольких смертей, он всё же научился выживать тут с помощью его помощника - говорящей собаки. Приобретя человеческое тело, он впервые почувствовал радости и горечи земного существования: боль и любовь. Несмотря на свою дьявольско-ангельскую сущность, Никки быстро находит друзей, настоящих друзей и даже девушку. Причём ни у них, ни у кого другого, особого-то удивления не вызывает то, что Никки - сын самого Дьявола, они верят ему, и даже готовы помочь. Ну ведь сами посудите - он из Ада, не из Рая, разве можно помогать и верить исчадию ада? 

В фильме немало спецэффектов, но честно говоря, они не совсем проработаны и  выглядят не очень-то красиво. Но всё же фильм нелепый, поэтому и спецэффекты соответствующие.

Очень порадовал актёрский состав. Особенно понравилась актёрская игра Риса Иванса, сыгравшего злобного брата Никки, мечтающего захватить власть и в Аду, и на земле; и, конечно же, Адама Сэндлера, которому пришлось сыграть горбатого, перекошеннолицего, далеко не умного сына дьявола, значительную часть фильма проходившего в пуховике. В картине на удивление много известных актёров, хоть и многие из которых играли второстепенные роли. Это Квентин Тарантино, Риз Уизерспун, Роб Шнайдер, Джон Ловиц, а так же Оззи Осборн, находившийся на экране всего-то несколько секунд, но значительно повлиявший на ход событий картины.

Возможно, смотреть фильм без дубляжа немного тяжело, т. к. персонаж Адама Сэндлера имеет довольно-таки неприятный голос, не говоря уже про его храп.

В общем, аццкий фильм с примесью ангельского добра. Картина заслуживает внимания, но уверен, она понравится далеко не всем. Если же Вы хотите просто отдохнуть, хорошо провести время и посмеяться от души, особо не напрягаясь, то этот фильм для Вас! И, если хорошо порыться, то можно найти в нём глубокий смысл.

Низкий поклон создателям за продление жизни путём беспрерывного, здорового смеха.

9 из 10