Как хорошо у нас в аду,
Он не сравниться с раем,
Весь век играем в чехарду,
Горим, и не сгораем.

Каждый комик мечтает о серьезной драматической роли. Но даже если он ее и получает, и играет отлично, не всякий зритель принимает его новое амплуа. вот и приходится этим 'весельчакам' кривляться всю жизнь и забавлять народ. Что ж такова трагедия всех комиков.

Сендлер вовсе не исключение. Просто гениально отыграв в 'Опустевшем городе', он все равно вернулся к извечному и до боли знакомому жанру.

Итак, 'Никки' - еще одна комедия с Адамом Сендлером. Простая, пустая, а местами и пошлая ярмарка абсурда. Ну, мы не моралисты. Поэтому давайте притворимся, что ничего не заметили. И добавим, слегка схитрив: зато смешная, зато необычная. Мы ведь просто немного хитрим, мы ведь никого не обманываем, правда ведь?

Никки - самый младший из семьи Сатаны, попадает на Землю, ему нужно вернуть своих братьев назад в преисподнюю, и спасти своего отца. Да, в основе сюжета нет ничего супер нового. Историй о существах из другого мира, которым в силу обстоятельств приходится на земле обтираться, хоть пруд пруди. Но самый смех, он в чем?

Подумали? Да - он в адаптации этих самых неземных существ в нашем мире, который иногда бывает похуже всяких там адов.

Не знаю как вы, товарищи, а я смеялась. Громко и от души.

Еще почему-то слегка впечатлила и лирическая составляющая, да-да, полет над ночным Нью-Йорком. Было это как-то... нежно, что ли, а, быть может, трогательно.

Конечно же это совершенно не тот фильм, ради которого стоит жить, но посмотреть его все-таки стоит, хотя бы ради... А вот ради чего выбирайте сами, здесь и интересных моментов и хороших актеров достаточно.

7 из 10