Хм...фильм очень неожиданный. 

Я думала, что увижу что-то другое, но этот фильм - просто взрыв мозга! Не скажу что это просто комедия, это скорее укуренные и (не побоюсь этого слова) смелые фантазии: начиная с милашки Гитлера в костюме служанки, которому в аду в наказание каждый день засовывают ананас простите в попу (очень порадовал, смеялась как дикая!), заканчивая дяденькой, которому наколдовал добрый дядя 'сатана' буфера на голову! Феерия просто какая-то!

     Впечатления от фильма прямо сказать непростые, но он действительно по своему очень интересен, и, как ни странно, в нем мелькают первые голливудские звездочки: само собой Адам Сэндлер ('кросафчег' чертенок с перекошенным от удара братиком лицом), Патриция Аркетт (его милая девушка, живущая двумя этажами выше непонятного транссвестита), Харви Кейтел (папик сатана, разваливающийся по частям из за оболтусов сыновей), как мне показалось там все таки был сам Квентин Тарантино даже (!) в роли безумного слепого бомжа святоши, также были замечены и многие другие личности. 

     Вообщем создатели фильма оторвались по полной и реализовали наверно все свои фантазии (иногда ну просто 'ацкие' и немного богохульственные), возможно для кого-то это и дико, но мне понравилось. И конечно очень мило видеть Риз Уизерспун в роли ангелочка.

      Скажу напоследок, что сюжет здесь не столь важен, здесь интересны сами задумки и их нестандартное в голове неукладывающиеся исполнение. 

10 из 10