Чья улыбка плясала
В серы желтых кристаллах
И звенела в цимбалы
Легковерных сердец;
Призрак в пламени алом,
В зле великом и малом,
Вашу душу в подарок
Пожелал мой отец!(с)

Казалось бы, что за чудной жанр сказка. И разве есть такое понятие фильм-сказка, не экранизация  Шарля Перро или Ганса Христиана, а именно фильм-сказка. Как жанр.  Сказка вещь интернациональная и межвозрастная, у любых народов, в разных странах, в разном возрасте люди впервые слышат или вновь возвращаются к древним легендам и сказаниям, и они все так похожи. Их объединяет то, что за разными названиями персонажей и предметов, в них говорится о понятиях, которые существуют везде на планете, и даже вне. Жизнь и Смерть, Любовь и Ненависть, Дружба и Предательство, Добро и Зло. Поэтому  в фильме «Ники-дьявол младший», мы видим классическую сказку, которую не раз уже слышали, но при этом она не теряет своей актуальности и происходит не в стародавние времена, а сейчас  и здесь. 

Есть царь-батюшка, в данном случае не совсем беспомощный, но когда начинается процесс распада, он превращается в обычного нервного правителя, который либо отправляет героя за молодильными яблоками, либо отправляет вообще не понятно куда и не понятно зачем. Ах да, он ещё князь тьмы, и весьма привлекательный мужчина, что даже  Ангела он в силах соблазнить, или всё было наоборот, и Дьявола искусил Ангел? Или всё умещается в обычном и сложном слове: любовь, и здесь же совершенно не ясно, как и по таким законам она соединяет. Иван-Дурак и Василиса-Премудрая, почему бы, не ангел и не  дьявол.

И опять не отходя от сюжета, больше всего несчастий выпадает на долю младшего сына, в большинстве русских сказок...он вообще дурак, и в фильме героя можно вполне так назвать, перекошенный, испытывающий  страх перед своими  двумя старшими братьями, не умеющий жить, ни в Аду, ни в Раю. Да даже на Земле по началу. Типичный представитель младшего царевича. Что касается двух старших братьев, опять же без отклонений от курса, есть старший здоровяк и верзила, который сначала действует, а думают за него вообще другие.  Есть средний сын он не так силен физически, но изощрен и коварен, и быстр на вымыслы, ну должен же быть в семье кто-то умным. Или по крайней мере, подлым.  

Главный герой отправляется в неведомые дали, в опаснейшие путешествие, только вместо огнедышащих тварей, там поезда и машины, а  вместо опасных существ населяющих эти земли, обычные жители, мы   с вами.  Главный герой влюбляется, а как иначе, ведь в сказке просто обязано быть написано в конце. «Что они жили долго и счастливо». У Никки есть верный друг, собака, почти как наш волк, который делал  за Ивана всю работу. 

Фильм дьявольски смешной, во многом благодаря актерским работам, и во многом благодаря находкам, деталям. Говорящая собака, «девушка» собаки, коктейли и потраченные деньги, фанаты сына дьявола, нью-йоркский кликуша, это многообразие раскрашивает классический сюжет в оттенки нашего мира.  По своему юмору мне это напоминает дерзкую сатиру, в  чем-то фильм «Догму», может быть тем, что здесь опять замахиваются на устои веры, и по доброму, а иногда по чёрному над этим смеются. Смеются над миром людей. Ведь верующий это не всегда хороший человек, дьявол тоже верит в Бога,  а исчадие ада способно нести добро, и способно любить. Всё относительно.

Несмотря на казалось бы простоту и в чем-то даже бредовость сюжета, не всегда оправданную и плохо скрытую бутафорию, это не мешает восприятию сюжета и искреннему смеху, который он вызывает. А фильм, как и должен, нести хороший фильм, а сказка никогда  без намеков и не существовала, несет в себе вечную истину, о  дуальности мира, о том что в каждом есть и добро и зло. И с помощью одного добра победить невозможно, и с помощью зла тоже. Надо удерживать  баланс в себе, ад и рай в наших душах и кто победит зависит только от нас, и финал это горькая сатира на наше общество, не важно в России или Америке, когда Ад побеждает  мы идем смотреть, и развлекаться, идем за новыми впечатлениями, идем за Адом. Людей привлекает страх и ужас, чужая беда, пока это не коснется их, в такие моменты Дьявол торжествует, ну или один из его сыновей. Но тьму можно рассеять, если не гасить в себе, то светлое что есть, и режиссёр дает такую надежду, надежду на свет, надежду на будущее. При этом. как ни горько, он сообщает нам, что ангельского в нас осталось на четверть, ещё чуть-чуть и совсем ничего не останется.  Или  всё- таки  есть надежда?  «Люди живут так,  как будто ни Ада, ни Рая нет.»  А жаль, знаете ли…

За хорошую  сказку на ночь

7 из 10