Не знаю за что,но этот фильм мне так нравится! Если присмотреться, то сюжет бредовый, шутки просто тупые...Но нравится! Данное кино так расслабляет, создается атмосфера безудержного смеха.. При просмотре не надо думать, не надо критиковать сценарий и черный юмор, нужно просто смотреть, громко смеяться и продлевать себе жизнь. Заряд позитива обеспечен. 

  Действия начинаются в аду, у Дьявола три сына, и одному из них он должен уступить свой трон. Старший и средний настоящие верзилы, постоянно издевающиеся над младшим, Никки, горбатым шепелявым уродцем с кривым лицом, хорошенько ударенным лопатой. Старшие отправились на землю, и теперь жизнь 'папаши' в опасности, и младший должен отправится вслед за братьями и вернуть их обратно, дабы спасти отца от весьма странной смерти...и тут начинаются приключения Никки и его братьев на земле...

  Конечно, Адам Сэндлер - мастер комедии, юмористические роли ему удаются на славу. В этой комедии главное не смысл, а атмосфера и смех. Такие фильмы, безусловно, нужны. Поэтому я поставлю достаточно высокую:

9 из 10