Смотрел этот фильм не менее 7-8 раз. Он не надоедает. Пускай шутки уже все знакомы, но здесь положительных моментов так много, фильм буквально пронизан ими.

   Великий комик Сэндлер, перевоплотился в чудаковатого сына дьявола, которому придется отправится на Землю в мир людей, чтобы спасти отца. Будьте уверены, что это тяжело делать такую гримасу весь процесс съемок, и вообще роль очень похвальная. Харви Кейтель в роли дьявола, вообще как будто создан для этой роли.

   Фильм может и не примечательный, но обязательно должен быть увиден вами. Черная комедия про отродий сатаны, тем не менее пропитанная невероятным позитивом. некоторые моменты запоминаются очень надолго. 

   100 минут отдыха и черного юмора. Смотреть в любом переводе

8 из 10