Не пойму я, почему она не так популярна, как другие комедии Сэндлера! Это очень клёвый фильм. Дьяволы, даже тот, что с перекошенной рожей, обаятельнейшие. Но лучше всех -в исполнении Айфэнса. Музыка- чертовски заводит. Отдельный плюс за песика и Риз Уизерспун, пародирующую своё амплуа.

Гротескная атмосфера ада и задумка с отваливающимися частями главного дьявола-папули - очень-очень хорошо. Напомнило 'Обезьянью кость' и 'Битллджуса', а такое кино, как и 'Кошмар перед рождеством', я обожаю. Уютно, загадочно и ярко. Супер!

10 из 10