Об этом фильме почти нет информации на просторах рунета. Насколько я могу судить, на просторах заморского интернета её ненамного больше.  Пожалуй, это как-то плохо, в любом случае фильм достоин хотя бы упоминаний. 

Ну и, да, мне фильм понравился.  Воздержусь от объяснений, как я вообще его посмотрел, о чём я думал. Не, лучше будет объяснить – посоветовали добрые люди, узнав, что мне в целом понравился Клин Любви, а вот, скажем, Филипп Моррис на ту же тему мне не понравился. 

Ну да, это потому что он не на ту же тему. Он на другую тему. Не важно, в общем. Замяли.

Короче, дорогие мои лапочки и солнышки, рыбки и прочая живность. Видели Маллхолонд-Драйв, или как он правильно пишется? Ну вот, если впечатление от подобного фильма вам не испортит такой пустяк, что вместо эстетически привлекательных лесбиянок там эстетически настолько приемлемые, насколько это вообще возможно, то есть, как ни крути, а менее привлекательные, чем лесбиянки,  геи, то смело смотрите и этот фильм. 

Дальше, дети мои, пойдёт описание сюжета. Особых спойлеров, наверное, не будет – нечего особо спойлерить, в фильме творится свободнотрактуемая НЕХ, но всё-таки если решили посмотреть, то дальше читать не надо. 

Ну, так вот: сюжет и всякие наблюдения. Значит три истории. История первая: порноактёр(гей-порноактёр, напоминаю), вроде как отошедший от дел уже, но ещё молодой, и, видимо, привлекательный, получает последний заказ. Снимись, говорят ему, сладкопопый, в фильме. Даже говорят, не в фильме, а в интервью.  В общем, если вы гомофоб, и фильм не посмотрите из принципа, то я дальше описывать не буду эту часть фильма. К чёрту всех фобов и истов, вот почему. Потому что если вы не собираетесь смотреть, то – зачем сюжет-то описывать, ведь так? Оно вам как бы и не надо. Да и дальше идут уже важные сюжетные замесы.

  История вторая: то что они там, в первой истории, наснимали находит один писатель. Писатель тоже гей, вообще в этом фильме геи настолько полноправные жители социума, что возникает ощущение, что действие происходит как раз там у них, во вселенной КЛИНА ЛЮБВИ, где женщин вообще нет как класса(ну, в смысле на всех не хватает), и само понятие гомосексуальности лишено смысла, потому что по-другому всё равно никак. Ну, то есть в фильме женщины есть, то ли одна, то ли две, на ролях типа «кушать подано», ну да ладно. Переехал этот писатель в новую квартиру, да и нашёл кассету с интервью персонажа первой истории.  А сам как раз пишет книгу про порнографию. И такое там интервью, что стал писатель искать любую информацию о порноактёре этом, и о кассете этой, и вообще о том, на каком он, собственно, свете живёт. Как и в прошлом случае все кто фильм смотреть не хочет, остаются без сюжета, хотя мне подумалось, что есть ещё места в нашей стране с дорогим интернетом, но, знаете, когда у меня был дорогой интернет, это никого не волновало, так что и вы меня не волнуете. Так вот, история три. Видит один, угадали, гей, тоже порноактёр во сне предыдущую историю(или, скорее, первую историю). И садится писать о герое первой истории сценарий. Типа гей-порно, с жёстким времяпровождением и серьёзным сюжетом. И снимает фильм. Нет, третья история мало в чём повторяет первую, поверьте. Я даже позволю себе упомянуть пару деталей: парень понемногу съезжает с катушек, и временами не может понять кто он – персонаж или нет? Как-то примерно так. 

Ну и о режжисуре и всяких операторских работах. Во-первых, влияние Линча, кажется, даже не отрицается. Но, кажется, Линча здесь не больше чем у Ричарда Келли в тек же Историях Юга.  То есть – ну да, влияние, но больше чем влияние. Фильм представляет из себя хороший, крепко сбитый ночной кошмар, я бы так сказал. Единственно, сам выбор темы, как водится непонятен. То есть был бы он там не геем, пара диалогов потеряла бы смысл, но это и всё. Фильм можно было снимать о обычном порно. Даже в Горбатой Горе, что ни говори, гейство играет роль в сюжете – как добивающий фактор: так можно бы было ещё быть вместе,  разойтись с женой, бросить девушку и все дела, сложно, но можно. А с такими новостями домой лучше не соваться. А здесь – непонятно. Я не против, в общем-то, просто фильм какой-то… негейский. А таким выбором режиссёр только лишил себя, скажем так, раскрутки. То есть – ну кто вот это будет смотреть? Ну я посмотрел, и двадцать сидеров на треккере. Я вообще человек пустоголовый, я много чего смотрел, я в расчёт не иду. Сидерам, подозреваю, тема куда как ближе чем мне, но. Опять же, каких-то сугубо голубых (типа самоиндефекации, или отстаивания права на сбея) проблем я в фильме не заметил. Прочие люди вряд ли будут довольны достаточно откровенными сценами в фльме, опять же, напоминаю, с участием мужских тел, держим это в голове, дети.

 То есть фильм-то мог быть известнее, чем он есть, вот я к чему веду. Потому что он всё-таки хороший.