Неспешное повествование картины режиссёра Тимура Золоева сначала несколько убаюкает зрителя, но не стоит сразу бросать смотреть это доброе и хорошее кино. В нём будет две очень сильные кульминационные сцены, от которых у меня пробежали мурашки по коже.

Это история о дружбе, не о той, про которую говорят эта крепкая мужская и показывают прилизанной, в которую не особо веришь. Эта история людей, простых смертных людей, зацикленных на себе, со своими достоинствами и недостатками. В равной степени режиссёр показывает всех героев, но всё-таки акцент в пользу неудачника Андрея присутствует.

У Юры (Андрей Мягков) вроде бы всё хорошо. Он врач и пользуется уважением среди начальства (Евгений Лебедев) и среди больных (Оля Косолапова). Ему нравится одна женщина Татьяна Ивановна, коллега по работе, но она замужем и он не питает иллюзий. Конечно ему хочется делать больше операций, но не с целью быть известным и получать более привлекательные по тогдашним меркам материальные блага, а с тем, чтобы иметь возможность самому принимать решения, ведь он всё-таки пока, что врач, а не заведующий больницей.

У Валеры (Михаил Жигалов) тоже жизнь сложилась. Он женился на красивой девушке Наташе (Ирина Акулова), у него неплохая работа. Чего ещё нужно для счастья ? А вот у их друга Андрея, талантливого инженера и в прошлом капитана КВН не задалось. Причём не задалось не сразу. В начале-то, как раз было всё здорово. Только посмотрел на девушка, как она уже твоя жена. Почёт и уважении среди любителей клуба весёлых и находчивых. Но наступил момент, когда жена Светка его бросила, из инженеров он переквалифицировался в актёры, но особых успехов не добился. Зато стал медленно, но верно прикладываться к бутылочке. Друзьям врёт, что у него всё хорошо, а на самом деле...

Фильм тихонько катится, под хорошую игру актёров, но потом бац и взрыв, трагедия. Ты и подумать не мог, что в одну секунду всё изменится. И на тебе. Но тем не менее режиссёр всё-таки подготовил зрителя к случившемуся. Нам есть над чем подумать. А финальная сцена, в которой герой Андрея Мягкова разговаривает с маленькой больной девочкой Олей Косолаповой, светлым голубоглазым ангелом, заставляет вытирать глаза.

10 из 10