По-моему, в США снято бесчисленное количество ситкомов про придурковатую семейку, над которой смеется весь мир. Но этот меня почему то особенно привлек. У нас в России, если не ошибаюсь, его не показывали. А вот на Украине мне довелось его посмотреть, чему я очень рада.

В сериале есть все составляющие: смешные герои, куча обычных бытовых проблем, доведенных до смешного абсурда, нелепые ситуации. В общем любителей такого жанра сериал порадует. Особенно мне понравились дети в этом сериале: младшая - это вообще чудо: такая маленькая и рассудительная. Кажется, она самый разумный человек во всей этой семейке. Средняя - хорошенькая девочка, типичный подросток. Старший тоже симпатичный парниша, только почему-то в сериале он этакий мальчик-ботаник ( что меня еще порадовало - его подружку в нескольких сериях сыграла моя любимая актриса Эшли Тисдейл). Родители - оба приколиста, которые кажется еще не совсем выросли. А сестричка жены - вообще этакая не от мира всего.
Моя оценка для этого жанра:

10 из 10