Мне кино очень понравилось. Хотя, честно сказать, я этого совсем не ожидал. Напротив, мне казалось, что фильм будет очень серым и откровенно проходным. Но, на деле, это оказалась очень глубокая, трогательная, печальная, но очень добрая драма.

История трех старых друзей, у каждого из которых свои проблемы, раскрывает перед нами гамму человеческих чувств. Здесь есть и обиды, и сострадание, и отзывчивость, и злость, и доброта. Герои примеряют на себе все эти чувства, как маски, в конце концов, выбрав правильную и более подходящую. 

Безумно жаль одного из этих трех персонажей. Его печальная судьба задевает, цепляет. 

Смотрел этот фильм из-за Мягкова. Он тут играет молодого врача. Кстати, у Андрея часто встречаются роли врачей. В этом фильме он сыграл неплохо, хоть, конечно же, его персонаж уступает герою-актеру.