Безумно люблю этот фильм. Обходила пол Москвы чтоб достать диск, а в итоге заказала в Интернете.

Пересматривая его постоянно, хоть и знаю все фразы и слова наизусть. 

Правдивый фильм, в котором рассказано как жили 'простые' люди..настоящие, без всяких заморочек и пафоса. Конечно, в то время этого было меньше, но всё же. Возможно сценаристы и перегнули с тем, что все жильцы общежития живут так дружно, но в этом и фишка можно сказать.

В фильме есть и радости, и улыбки, и слёзы. Можно и смеяться и плакать в одно время. А это значит работа режиссера заслуживает уважения. Полноценно, красиво и всё по-доброму. Плюс шикарный Александр Збруев, который просто прекрасный актер. 

Спасибо за фильм. Вот какие фильмы нужно делать...

10 из 10