Странно, что никто не написал своего отзыва к этому фильму.

Оригинальный фильм. Смотрится, как наивная сказка о Золушке, изначально ненастоящая... Русский 'лубок ' и только. Но, представьте себе, трижды, когда я смотрел этот фильм, у меня на глазах наворачивались слезы. Чего только стоит эпизод, как спившийся, опустившийся отец, чтобы защитить сына, преображается и лупит по всем правилам десантского мордобоя кучу твердолобых охранников. А японский самурай оценивает это положительно, и сам хватается за саблю помогать.

Сказка! Соглашусь. Но за душу берет так, что, аж, на сердце скребет. А для кино, мы как-то стали забывать, главное, это суметь воздействовать на зрителя. Поэтому

10 из 10.