Пересматривала эту комедию не раз и не два. Раз двадцать уже смотрела. И еще смотреть буду. А ведь фильм-то не новый (снят уже 15 лет назад), но смотрится всегда с удовольствием, всегда с каким-то трепетом в душе. Думаю это от того, что он очень теплый, душевный, дающий надежду на лучшее. Смотришь его и хочется верить, что и правда все будет хорошо у всех героев фильма, что каждый найдет свое счастье. 

Но на что надеяться людям, живущим в обшарпанном, ветхом общежитии на краю провинциального городка, работающим на заводе? Вроде и не на что. А тут раз и как в сказке!!! приехал к ним в гости миллионер Константин Смирнов и его сын Петр, который в 24 года стал нобелевским лауреатом. Приехал миллионер к своей первой любви и тут понеслось: сын влюбился в дочку ее сожителя Олю, а Оля тем временем собирается выйти замуж за Колю (сына первой любви Смирнова), которого ждала из армии. Закрутилось у всех, завертелось. 

В ходе этих событий и раскрываются такие разные людские характеры, колоритно обрисованные Астраханом.  

Нам показывают миллионера Смирнова – человека, который сам всего добился, воспитавшего сына в одиночку. 

Петю – сына миллионера, ставшего нобелевским лауреатом по математике, воспитанного и умного парня, который не задирает нос, несмотря на «отцовские капиталы».

Олю – интеллигентную, умную и скромную девочку, поступающую в вуз, которая учится к тому же танцам, музыке, английскому, дождавшуюся своего любимого из армии. 

Колю – простого рабочего парня с завода, отслужившего в армии и вернувшегося в свою родную общагу у которого нет мечты.  

Хочется отдельно сказать про Колю. Его чаще всего понимают в этом фильме как антигероя, человека без мечты и будущего. А мне он таким не кажется, мне по фильму его всегда так жалко. Я думаю, что он не плохой, не пустой человек, а простой рабочий  парень (коих и в наши дни достаточно), только очень уж приземленный. Он из породы «не мечтающих», «не думающих о лучшем»,  «довольствующихся тем, что есть». Очень выразительно его показывает сцена в гостинице, когда миллионер Смирнов предлагает: «Выбирай, что делать хочешь, что нужно. Во всем помогу», а Коля в ответ: «Я женюсь, на завод устроюсь, квартиру вы дали. А чего еще надо-то???!!!» - он искренне не понимает, что еще нужно для счастья. Но при этом он и не думает о себе как о лучшем и также искренне, как и раньше заявляет Оле: «Вот за кого замуж-то выходить надо. За нобелевского лауреата», - при этом кивая на Петю. 

Кроме того, в фильме не только про этих героев рассказывается. 

Еще тут есть девушка Вера, ожидающая своего любимого, который стал известным музыкантом и обещал ей вернуться к ней через год. 

Есть дедушка в инвалидной коляске, потерявший жену двадцать лет назад.

Есть жена алкоголика, мечтающего только о том, чтобы муж пить бросил. 

Есть мальчишка, мечтающий попасть на «Щелкунчика». 

Есть мисс телевидение, игриво разыскивающая выгодную партию. 

И вот смотришь на них всех и надеешься, что все у них будет хорошо. И не только у них, но и у всех нас – ВСЕ БУДЕТ ХОРОШО!!!

Большая благодарность режиссеру за то, что он поднял в фильме такой интересный вопрос – как отсутствие у человека мечты. Главную черту под темой подводит миллионер Смирнов, который заявляет сыну: «Мир состоит из умных людей и глупых. Из сильных и слабых. Из тех, кто может свою судьбу перевернуть и из тех, кто плывет по течению. Вот ты смог и я смог. А Коля этот, у него даже мечты нет!» Очень сильные слова, по-моему. Это слова, заставляющие каждого задуматься о том, что он делает в жизни и чего ему еще хотелось бы сделать. Это слова, наставляющие нас разобраться в себе. 

Хотелось бы отметить, что Астрахан великолепный режиссер. Все его фильмы с глубоким смыслом. И, конечно же, спасибо надо сказать сценаристу, оператору, монтажеру и композитору. Великолепная работа. И по прошествии пятнадцати лет смотришь фильм и понимаешь, какой большой вклад сделал каждый из них в эту великолепную киноработу.  

P.S. Это комедия :-))). Отличные шутки обеспечены. 

10 из 10