Впервые фильм увидела лет 12-13 назад, и с тех пор не устаю его пересматривать. Есть что-то особенное в этой трогательной бытовой сказке, отличающее ее от других фильмов того же типа. 'Все будет хорошо' полезно посмотреть, когда устаешь от тяжелых драм, от фильмов, где правда жизни преподносится в самом неприглядном виде. 

Картина всякий раз вызывает слезы, и не один раз в течение фильма. И плачешь от радости, несмотря на то, что знаешь, что не бывает такого, чтобы у всех все стало хорошо; что это просто красивая сказочка, и если уж суждено человеку всю жизнь жить в грязной общаге и вкалывать на заводе, то так оно и будет. 

Отдельно хотелось бы упомянуть главную мелодию фильма - 'песню Сергея Карелова', которую написал Вадим Пугач. Замечательная музыка, без нее фильм был бы уже не тот. 

'Все будет хорошо' называют 'мыльной оперой', ставя в один разряд с мексиканскими сериалами. Да, похожий сюжет. Да, счастливая развязка. Но ни один из растиражированных сериалов не вызовет таких чувств, какие вызывает этот фильм. И как бы ни ругали его критики, как бы ни низводили до ранга 'мыльных опер', фильм продолжает нравиться и вызывать положительные эмоции. А значит, он действительно хорош.