Как же мне не понравился фильм после первого просмотра, думал ну к чему это все пьянь, безысходность, бездуховность – забрали у парня девушку, чернуха одним словом. Но прошли годы, и я пересмотрел этот фильм и о Небеса, меня просто прорубило (как говорил герой одного фильма), да это же фильм про нас! «Терпкий вкус другой жизни», тот который манит нас это иллюзия, а реальность она рядом и сосредоточена она в таком же вот общежитии. Где комендант - царь и бог, но несчастный человек, где соседи могли бы достичь большего, но как Семен Тузов и Самсонов спиваются, а рассуждения на тему «У него нет мечты, не заслуживает он девушки» хороши тогда, когда твой папа миллионер, и сам ты вырос в окружении не всеобщей нужды, где заработок на кусок хлеба (да и чего греха таить на бутылку) смысл жизни. Герой Коля обычный парень, выросший в общежитии и не имеющий мечты с точки зрения миллионера Константина, а откуда ей (мечте) взяться в этом мирке? Хорошо над ним иронизировать, и дарить подарки, зная, ты умней и богаче, а попробовал ли Константин направить его на лучшее? Это к герою Збруева – нет, он не антипатичен его герой, он современен тому времени, в котором живет, да, он сумел, переломит свою жизнь. Но сколько таких как он? Единицы – они достойны восхищения, но и простые люди не достойны  унижения – они такие, какие есть, не всем быть миллионерами, кто то должен и на заводе (конторе, офисе) работать, да и в армии служить, а как они живут, мало кого интересует. Начало и конец фильма, они как альфа и омега, показывают, что ждет среднестатистического человека, сорок лет ходить на завод с мечтой о том, что выйдет на пенсию и не пойдет к опостылевшему станку (рабочему месту), а сядет в свободный трамвай и поедет домой, к сожалению радость от окончания трудовой деятельности подорвала сердце героя фильма, но он не умер и не ушел – он передал вахту тем, кто стоит за ним, тому же Коле. Тут речь не только о заводе и рабочих, это можно применить и к работникам офисов и учреждений, всех тех, кто работает, можно сказать, «на дядю», т.е. о большинстве проживающих в стране.

«Все будет хорошо» повторяют герои фильма, от Коли до героя Владимира Петровича, инвалида на коляске. И не правда, что нет у них мечты – она у них есть только другая, с рыбалкой и желанием  жить по человечески, проблема в том, что не дает родная страна возможности им жить по человечески в новых экономических условиях. От этого слова о том, что будет хорошо, не воспринимаются с оптимизмом и верой. Это надежда.

Дмитрий Астрахан снял фильм о нашей действительности, о безнадеге, которая с годами понимается лучше, чем в молодости, о судьбах людских, рассуждать о которых можно прожив энное количество лет, о том, что женщину надо заслужить, не только папиными деньгами, но и своей жизнью, о надежде на лучшее и выборе настоящего. В этом плане противопоставление героинь Ирины Мазуркевич и Ольги Понизовой, это поднятая еще в фильме «Ты у меня одна» проблема нравственного выбора, более возрастная Мазуркевич не выбрала миллионера Костю, который когда то ее любил – она как раз понимает, ее любовь и время прошло. А героиня Понизовой не устояла перед его сыном Петей, ее стремление к лучшей жизни не вызывает упреков, но заставляет задуматься.  И тема преклонение перед иностранцами не оставлена в стороне. В фильме это господин Ахире, персонаж в высшей степени положительный, заступившийся за ребенка в театре, его врач вылечил пенсионеров в доме престарелых. Но грусть накатывает, когда понимаешь свои то не в состоянии помочь, ни милиция, ни медицина (грустно это звучит особенно сейчас). Фильм как бы показывает срез нашей жизни со всеми ее перипетиями, где мечта тает как терпкий вкус другой жизни с рекламного плаката, и где соседствует завод и Принстон, жизнь с пьющим, но своим мужем и сказочная мечта о принце, и слава Богу, что кому то удается спустя пятнадцать лет обрести казалось бы потерянную жену, а кому то бросившего пить мужа, готового жизнь отдать за своего сына. Хорошее и плохое - такая вот жизнь.

Актерский ансамбль просто великолепен – Коля, это лучшая роль Анатолия Журавлева, ни до, ни после он не играл таких пронзительных ролей, Александр Збруев хорош в своем явлении, перед любимой спустя годы, Ирина Мазуркевич прекрасна в роли коменданта и хозяйки общежития, а Михаил Ульянов трогателен в поиске своей пропавшей жены. Актеры не изображают персонажей, они проживают экранное время вместе со своими героями.

Фильм захватывает от начала и до конца, драмой нашей жизни, когда душа рвется ввысь, а бытие определяет сознание и не дает начаться полету, историей простых людей, работающих на заводе, служащих в армии и создающих тот прибавочный продукт, который в конечном итоге определяет богатство страны. Иными словами фильм обо всех нас.

10 из 10