Да, этот фильм сейчас кажется уже устаревшим, потому что он был снят как раз для людей, которые пережили распад СССР, для которых Америка казалась раем и мечтой. Но и сейчас этот фильм является приятным воспоминанием из детства, ностальгией. Несмотря на некоторую сказочность сюжета - этот фильм реалистичен.

Ведь были такие общежития, где все работали вместе, все друг друга знали, у всех были общие беды и общие радости. По сути эти люди, не будучи родными, становились одной большой семьей и поддерживали друг друга. Так что общежитие выглядит правдиво. И женщина с мужем-пьяницей, и молодой парень, отслуживший в армии и мечтающий о семье, и непризнанный гений Тузов, и замотанная жизнью тетка-комендант, и юная девушка, стремящаяся к знаниям и учебе, и одинокий пенсионер. Все герои прописаны живо и правдивы. Пожалуй, только певец Сергей, да и сам Петя не очень реалистичны.

Но все же как изменилось мое отношение в фильму. В детстве казалось все просто. Петя - просто принц из сказки, умный, образованный, а Коля - без царя в голове и без мечты. Но вот стала постарше и поняла, насколько этот фильм сложный и многослойный. И три главных героя очень неоднозначные персонажи.

С одной стороны Оля вроде бы хорошая девочка, умная, целеустремленная. Всему училась сама, и это заслуживает уважения. И нельзя осудить ее за то, что она тянется к Пете и жизни в США. Ведь это шанс вырваться из нищеты и стать другим человеком.  Но с другой стороны... бегать между двумя мужчинами и вести себя так легкомысленно? Замуж за одного собралась, целуется с другим и не только. 

Петя. Нобелевский лауреат, образованный парень, молодой гений. Но вот достиг бы он этого без отца? Ведь не у всех была возможность учиться в престижном университете США. С одной стороны Петя умный, обаятельный, совсем не высокомерный. Но как он вел себя с Олей. Очень самонадеянно. Видимо, Оля не первая и не последняя, кого он пытался охмурить. И его не смутило, что она невеста другого парня. Оля ему еще ничего не обещала, а он уже начал строить планы.

Коля. Да, он без мечты в жизни, но вообще, какие мечты могут быть у людей, кто борется за выживание? Тут не до мечтаний. Они хотели тогда лишь получить зарплату, прокормиться, а мужчины искали утешение в выпивке. Но тем не менее, этот Коля такой же, как и миллионы других работяг. Не всем же быть лауреатами, кому-то нужно работать на фабриках и заводах и просто жить. С одной стороны, он был заботливым старшим братом для Оли. Наверное, им и не стоило переступать эту черту. Но я все равно не считаю Колю плохим. Кто сразу же решил помочь дедушке поехать в дом престарелых? А кто заставил парней извиниться перед Верой после их дурацкого розыгрыша? Так что он мне кажется одним из самых сложных персонажей, несмотря на отсутствие этой самой мечты.

Повеселили бизнесмен-японец, Тузов, Федорцов в роли соседа, который вечно носится по общежитию и собирает народ на обсуждение очередной новости. И, конечно, командировочный со своим плащом. Ну и фраза 'Ну и хрен с ним плащом' ушла в народ. И в ней есть своя мудрость. Не стоит переживать из-за всего на свете.

Мазуркевич отлично сыграла хозяйку общежития. Бывшая красавица стала уставшей от жизни женщиной. И мне жаль, что она упустила свое счастье. И она сама понимает, что ее место здесь.

Ну и бизнесмен Смирнов тут стал доброй феей, которая решила протянуть руку помощи и вытащить из нищеты Олю и Колю.

И, конечно, запомнился герой Михаила Ульянова. Если человек что-то хочет, его ничто не остановит! Конечно, не совсем правдоподобная история, но хорошая и трогательная. Как и история Самсоновых. Отец хоть и пьет, но и в самом деле любит сына.

В общем, история оптимистичная и все и в самом деле кончилось хорошо. И даже высокомерная 'Мисс Телевидение' нашла свое счастье. Но меня до сих пор мучает вопрос? Ведь общежитие живет потому, что есть завод. А смог ли этот завод выжить в 90-е и не закрыться, как множество других фабрик? Ведь тогда судьба этого общего дома станет еще тяжелее и беднее... Но будем надеяться, что у этих людей тоже все сложилось хорошо, как гласит название фильма.