Я так люблю этот фильм, он напоминает мне о детстве, прекрасная музыка Summertime (Louis Armstrong) ассоциируется у меня только с этой картиной.

В чём соль:

Каждой женщине хочется успешного, обаятельного и привлекательного мужчину, который ко всему вышеперечисленному ещё и будет в неё влюблён.

Если такой на горизонте имеется, то не смотря на любовь к простому работяге - женщина пойдёт к своей мечте. Ну а что? Почему нет? Скажете продажная тварь? Наверняка скажете.. Но как можно не попытаться, вдруг другой возможности не будет никогда? Тем более, если бы речь шла только о богатстве.. Но главных героев (Олю и Мишу) тянет друг к другу.. Тянет, потому что это настоящие чувства.

Оле конечно жаль Колю, поэтому она внушает себе, что надо остаться с ним, ведь без неё что его ждёт? Пустота.. Дом - работа, дом - работа.. Жизнь, как у миллионов других людей.. Собственно и с ней его бы ждало тоже самое, только уже с детьми..

Так что Оля даже сделала Коле одолжение, покинув его жизнь.

Эмм, стоит также отметить другие, мелькающие в фильме истории: 

1) Маленький мальчик, который хотел побывать в театре.. И его отец-алкоголик, который за всю жизнь впервые сделал что-то стоящее.. Дал ребёнку спокойно посмотреть представление, пока сам получал от спецназа)  

2) Чудесное избавление алкоголика от алкогольной зависимости. Хех, нам бы в Россию таких чудо-специалистов. Жаль, сказка..

3) Необыкновенные приключения деда на инвалидной коляске)

4) Красавица, влюблённая в звезду..

В общем фильм о том, что если жизнь преподносит тебе подарок - не надо от него отказываться, нужно брать и говорить спасибо.

Всё будет хорошо, но только у тех, кто хоть что-нибудь для этого делает.