У меня фильм 'Всё будет хорошо' в домашней коллекции и я никогда об этом не жалею. С чего начать? Оля - девушка из глубинки, растёт в нищете, можно сказать, что она света белого не видела, вот и придумала себе, что влюбилась в Колю, выбор не велик. Коля - это обычный парень, звёзд с неба не хватал, умом не блещет, а тут в него влюбилась девчонка, мне кажется, что он женился бы на первой встречной, ею стала Оля. 

 Другое дело Петя, в него батя деньги вкладывал, отправлял учиться за границу, и вообще воспитывал, как единственного и любимого сына. И сын вырос умным и самоуверенным человеком, чего и всем желаю. 

 Так что, когда Оля увидела Петю, у Коли не осталось шансов на счастливую жизнь с Олей. Я не виню Олю ни в чём, для неё Петя стал принцем, а оглянувшись на Колю, она поняла, что сравнение неуместно.

 Нищета всегда была, и будет в маленьких городках, и молодёжь будет спиваться, но пример певца, вернувшегося за своей девушкой показывает, что надо верить и всё будет. Не пить и прозябать, а идти и добиваться, чтобы было уважение, прежде всего к самому себе.

 Мне не понравилась сцена в театре. Когда этот пьяница не пускал никого, чтобы его ребёнок посмотрел и говорил, 'там же ребёнок, пусть посмотрит', заработай на эти места, а не бери то, что тебе не принадлежит! Кулаками все могут размахивать, труднее работать мозгами.

 Фильм грустный, но с  надеждой на лучшее, я смотрю его, когда у меня плохое настроение, и после просмотра, я верю, что ВСЁ БУДЕТ ХОРОШО!

10 из 10