Странное дело - будучи в поездках по разным городам, я частенько в гостиницах нарываюсь на этот фильм. Еще более странно, что, зная его уже покадрово наизусть, я снова и снова смотрю его от начала до конца. 

Ладно, это не шедевр мирового кинематографа, но ОБАЯНИЕ этого фильма столь велико, что его хочется 'держать на языке', как детский леденец...  НИ В ОДНОМ последующем фильме Дмитрий Астрахан эту планку уже не поднял (жаль, подождем).

 В результате: дуроломская сказка с прекрасными актерскими работами, великолепным пряничным, но не приторным сценарием Олега Данилова, Астрахан блещет (а по мне - так и вовсе его вершина на данный момент), а я КАТЕГОРИЧЕСКИ советую смотреть всем, верящим в Цветик-Семицветик, счастливый номер под крышкой и случайный звонок в дверь.

А вот большинство актеров этого кино 'профессиональное' счастье так и не обрели...

10 из 10