Жизнь в российской глубинке мало того, что не  балует своих жителей, так посылает им всё новые испытания судьбой. Дмитрий Астрахан во всех красках демонстрирует это на примере нескольких семей, нескольких судеб, нескольких человеческих трагедий. Драматизма в жизни простых российских людей, не меньше, чем в прославленных зарубежных книгах и кинодрамах. 

   Мужчины здесь имеют одну возможность прокормить семью - работая на заводе всю жизнь, а в остальное время находят утешение в бутылке горькой водки. Чего стоит начальный эпизод на проходной завода, где сердце пожилого мужчины не выдерживает момента, которого он ждал так долго - выхода на заслуженный отдых.

   Женщины вынуждены мириться с мужьями-пьяницами, отсутствием перспектив на светлое будущее, а также со слезами на уставших от серости и безнадежности глазах тешить себя картинками 'другой жизни' из телевизора и пронзающей весь сюжет мыслью о том, что 'всё обязательно будет хорошо!'.

   В старом общежитии с видом из окон на великолепную русскую природу и плакат 'Терпкий вкус другой жизни' с искушающим видом тропического побережья, жизнь течет не сладко, но размеренно. Каждая семья здесь имеет свою историю, от которых сердце кровью обливается: Одинокий парализованный дедушка, потерявший любимую жену полтора десятилетия назад и вспоминающий о своей спортивной молодости; Бывший десантник, любящий своих жену и сына, но находящийся не в состоянии окружить их заботой и любовью из-за пристрастия к спиртному; Музыкант, которого и мужем-то стесняется назвать женщина, горюющая из-за беспросветно прожитых 'лучших' годах жизни; Молодая пара, мечтающая о детях и счастливой жизни, но видящая своё будущее лишь в работе на заводе ради собственного жилья; девушка, ждущая обещавшего приехать за ней прославившегося музыканта на белом 'мерседесе'...

   Подобно взрыву в тихом водоеме в городе появляются представители 'другой жизни' - миллионер с сыном-ученым, а также  богатый японец - люди порядочные и мудрые. Существует поговорка: 'Почему бедный? Потому что дурак! А почему дурак? Да потому что бедный!'. Так вот 'богатые' в этом фильме  рассуждают об обязательном наличии мечты у каждого человека, о недопустимости упускать выпавшие шансы, о том, что деньги счастья не приносят (тем более чужие). А многие бедные предпочитают 'плыть по течению'. Но некоторые из героев всё-таки имеют мечту и используют шансы: дедушку, который так мужественно и эффектно смог всё-таки приехать к любимой женщине и воплотить свою мечту;   амбициозный музыкант смог-таки прорваться на эстраду и подарить любимой девушке 'другую жизнь'; молодая и красивая девушка смогла-таки со скрежетом кошек на душе покинуть грязную провинцию ради красивой и обеспеченной жизни в стране 'воплощающей мечты в реальность' - и винить её мы не имеем права! Сам Константин Смирнов когда-то сбежал из глубинки и не спился (как некоторые о нем думали), а смог заработать состояние и воспитать сына-гения.

   Драматизм, от которого слёзы наворачиваются, отличная игра актеров от которой ком встает в горле и потрясающая музыка, от которой мурашки по телу, с добавлением маленькие чудес (исцеления старичков и избавление от алкоголизма отца семейства) - вот составляющие хорошего 'жизненного'(как говорит моя мама) кино, обязательного к просмотру.

Обретите мечту. Используйте шансы. Всё будет хорошо!

10 из 10