Самое начало - приход рабочего на завод, вставшего у прохода и толкнувшего речь о том, что наконец он достиг своей цели - ушел на пенсию, рассказывает нам обо всем фильме разом.

Я считаю, что это гениальный фильм. Очень здорово передана атмосфера жизни разных социальных слоев, их поведение, их мотивы, их желания и цели, а особенно способы достижения своих целей, уложенная в недолгий, полуторачасовой хронометраж.

Я этот фильм смотрел, еще когда он вышел на VHS и тогда уже, будучи школьником, во мне сформировалось определенное желание иметь сильную мечту, да у многих из нас, я так думаю, тоже, ведь кому же понравится пахать на заводе бесцельно, вместо того, чтобы иметь интересную жизнь, быть умным и богатым? - наверное только тем, кому внушали: 'не мечтай, так жить спокойнее, плыви по течению, как мы все, не знай больше, чем нужно, работай как можно больше, пусть за копейки, зато стабильность и волноваться не о чем...'. 

Я уверен, что не все верили таким призывам. Я не поверил точно. И сразу вспоминаю слова из другого фильма, про Рокки, где он говорит сыну: 'Жизнь будет кидать тебя в стороны, толкать, пинать. Это жесткое место. Но не важно как ты бьешь, а важно, какой держишь удар...', так вот жизнь и люди постоянно будут уверять 'будь как все', 'выше головы не прыгнешь' и подобную чепуху. И неудачи будут. А многие ломаются-таки, не выдерживают удары, забывают о своей мечте, становятся как все, а под старость скулят: 'Денег мало, а я много хотел сделать, но как то не получилось, и у тебя не получится, сынок, нафиг мечты, когда ты поймешь, что они не сбудутся, будет больно, лучше не мечтай, лучше плыви по течению...'

Вот в фильме Коля не мечтает, и все рабочие на заводе, стоящие у прохода в начале фильма за тем пенсионером, тоже не мечтают. Они просто пашут, как все. Какой же будет финал? 

А вот Константин Смирнов (Сбруев), Петя, Оля - они хотели, мечтали и получили свое. Да, К. Смирнов не меньше, а то и больше пахал, чем работяги на заводе (я уверен в этом на примере биографий реальных успешных людей), но пахал не только руками, но больше головой! - мечты, цели, огромные желания изменят тебя, только так сломаешь судьбу, чтобы добиться своего. Отличные слова герой Сбруева говорит сыну под конец фильма. Я запомнил их на всю жизнь. 

Если вы не видели еще фильм - скорее сегодня же посмотрите, в фильме еще и довольно лирические есть эпизоды. Тот же алкаш-работяга вдвшник (Кравченко его играет вроде), в балете, самурай настоящий, защищающий своего сына, и дед, стремящийся увидеть свою жену - слезы, море слез у моей девушки было при просмотре недавно. А еще море позитива, радости и даже вдохновения.