Главная прелесть фильма, это то что режиссеру очень хорошо получилось отобразить дух начало 90-ых. Почти развалившаяся страна, заводы на грани банкротства, зарплата мизерная, денег хватает только на еду. Одни сдаются и от горя спиваются, другие верят в перемены и стараются быть оптимистами, они не сдаются да еще и подбадривают других. У людей в фильме мало радости и поэтому главная ихняя радость это общение между собой. Благодаря общению люди очень сильно сближаются и живут чуть ли не одной семьёй. Люди простые, добрые, наивные, они не понимают что государство изменилось, что коммунизма больше нет и им теперь нужно самим думать о себе. Теперь не государство отвечает за них, а они сами отвечают за себя. Они этого пока еще не понимают. Они просто живут, работают и верят что государство скоро наведет везде порядок и всё скоро измениться, они просто живут и радуются тому что имеют. И тут к ним приезжает миллионер, как сейчас называемый предприниматель. Он в отличии от них все прекрасно понимает, он занимается предпринимательством. Из-за того что ему просто нес кем конкурировать, он зарабатывает кучу денег. Люди в фильме просто не верят что можно быть таким богатым, они смотрят на него и думают что это просто какой то сверх человек. Он раскидывается подарками направо и налево, сын у него нобелевский лауреат, потому что он получил заграничное образование, если бы каждый из них получил такое сверх образование, то и они точно стали бы такими же умными. Все они в это искре не верят, потому что они смотрели заграничные фильмы. К ним приезжает Японец, они некогда не видели Японцев, им кажется что это человек с другой планеты. Про заграницу они ничего не знают, они лишь видели фильмы и читали книги. Им кажется что это какой то рай, что в загранице люди живут на берегу озера, ходят в шелках и каждый день устраивают балы в своих огромных коттеджах. 

Это очень интересно, потому что сейчас нас заграницей уже не удивить, нас не удивить шампанским, дорогими обоями, красивым холодильником и тонким телевизором. Нас этим уже не удивить, мы насытились. Но мы потеряли вот эту картинку которую показал нам режиссер. Люди уже не такие доверчивые и открытые. Мы уже не живем как семья душа в душу с соседями. Мы реже стали ходить в гости, меньше стали общаться друг с другом, мы изменились.

Этот фильм - сказка, он показывает чего мы потеряли после падения коммунизма и чего мы приобрели благодаря загранице. Некоторые люди не поймут этот фильм, потому что они не когда не жили в коммунизме и они просто не увидят в этом фильме ничего хорошего.