Я вообще редко плачу, в том числе и когда фильмы смотрю. А тут аж на двух эпизодах (почитав отзывы, обнаружила, что я не одинока): сцена приезда певца и сцена драки в театре. Впервые я фильм смотрела когда мне было наверное лет 13. Конечно, после этого часто мечталось, чтобы вот как в фильме 'принц на белом коне' приехал и забрал в зарубежную сказку. И в то время ещё как-то присутствовал в душе оптимизм, что вот сейчас построим светлое будущее в России, и все будут не только умные, как Петя (задел физиков и математиков), но и станут богатые и жить будут хорошо, мечты-то у всех есть. Но со временем прошел оптимизм этот, и пришлось, как Костя, валить подальше заграницу. И каждый раз, когда этот фильм смотришь, мысленно возвращаешься в то время, и так щемит от того, что не сбылось, и видимо, уже не сбудется в твоей стране...

10 из 10