Когда фильм хотят похвалить, часто говорят, что он «вневременной, о вечном», но какие-то фильмы, совершенно напротив, хороши именно тем, что принадлежат исключительно своему времени. Фильмы Дмитрия Астрахана – наверное, самого доброго российского режиссера – плоть от плоти «лихих 90х» со всеми неотъемлемыми приметами новой свободной жизни. Кто-то уже уехал в Америку – рай земной, как известно, – и вернулся с чемоданом американских президентов, кто-то изо всех сил туда стремится; кто-то крутится на родине, хотя все кричат: «Уродина!» – и с ними порой хочется согласиться. Удивительное, ни на что не похожее время, когда в свободном доступе внезапно появилось все, кроме денег, на которые можно было бы что-то из этого всего купить. Время бесконечных возможностей, которые покорятся тем, кто сможет переступить через других (или через себя); осыпающихся «хрущевок», так и не доживших до коммунизма, и дворцов с позолотой и евроремонтом; время рекламы и «МММ», малиновых пиджаков и тонированных «мерседесов»; время неугасимой надежды на завтрашний день и полнейшей неуверенности в сегодняшнем. Эпоха стремительного полураспада прежнего мира, из которого мог бы появиться, в огне многотонного взрыва, дивный новый, но появился только бетонный купол вместо железного занавеса. Не то чтобы «маленькому человеку», вечному незаметному обитателю русского искусства, в каком-то времени жилось вольготно, но завихрения дикого капитализма слишком уж враждебны для него, привыкшего относительно спокойно существовать в советской системе интеллигентно-инженерных ценностей. 

Герои Астрахана именно такие: тихие, работящие, недостаточно амбициозные и пробивные для новых времен, застрявшие в бесприютности разваливающихся домов и монотонности нелюбимой работы и тихо пьющие – в основном от необходимости хоть чем-то занять руки и голову. Они повторяют, что «все будет хорошо», но сами едва ли в это верят – в основном потому, что никто даже помыслить не может, что же это за «хорошо» такое. Все равно как верная Соня говорит дяде Ване, что они отдохнут – когда-нибудь в следующей жизни. Сурово – зато правда.

Про эту суровую правду, в которой сила, в 90-е и позже было сказано много. Астрахан потому и добрый, что назло здравому смыслу и поперек логике снимал по формуле «правда хорошо, а счастье лучше». «Все будет хорошо» – квинтэссенция его наивного подхода: фильм по дерганому и бестолковому сценарию, переполненный экс-машинными богами aka волшебник в голубом вертолете. Если задуматься над сюжетом, выйдет, что жизнь может хоть как-то наладиться только в том случае, если сумасбродный миллионер вдруг вспомнит любовь юности и приедет строить Диснейленд в захолустном городишке да еще и привезет с собой не менее сумасбродного японского партнера (в кимоно и с катаной, конечно же), который лечит алкоголизм наложением рук. И тут впору восхититься, как авторам в принципе пришел в голову весь этот бред, не выдерживающий никакой критики, даже если воспринимать показанное как сказку.

Только это не бред и не сказка – скорее попытка убедить самих себя в том, что кошмар не вечен, что как-нибудь когда-нибудь все образуется, даже если пока непонятно, как. И этого порой так не хватает, что хочется послать к черту логику и еще раз посмотреть, как модный певец возвращается к своей девушке ровно через год – потому что обещал. Как вроде бы безнадежно спившийся мужик дерется за своего сына пока тот, раскрыв глазищи, смотрит балет из президентской ложи – потому что у ребенка должна быть сказка. Можно с большим удовольствием выкинуть на свалку истории развесистую клюкву про двадцатилетнего обладателя Нобелевской премии по математике, но я не готова расстаться с этими странными чудаками, которые в смутные времена цеплялись за какие-то странные принципы – возможно, потому что у них не было ничего более существенного. И не готова осуждать людей, которые в смутные времена снимали на коленке и за пять копеек кино, в котором было хоть немного света и надежды. Поэтому даже сегодня, если мне грустно, я вспоминаю деда, который с флагом средней школы мчится по трассе в инвалидной коляске, зацепившись альпенштоком за грузовик, и слышу мелодию – привязчивую, немного банальную, как и весь фильм, бледно аранжированную, но переполненную жаждой жизни, до идиотизма оптимистичную. И как-то думается, что все будет хорошо: не в следующей жизни, а в этой – не потому, что каждый день внезапно станет похожим на праздник, а потому, что мы живы.