В который раз пересмотрела старый-старый фильм 'Все будет хорошо' - фильм детства, который помнишь где-то на уровне подсознания, но не помнишь практически никаких деталей.

С каждым новым просмотром фильма открываешь для себя что-то новое. Когда после последнего просмотра прошло уже много времени, начинаешь совсем иначе оценивать ситуации, героев, их поступки.

Только сейчас поняла, насколько удивительно показаны разные стороны жизни, аспекты человеческих отношений, чувств. Какие-то тонкости судьбы... Когда все совсем, казалось бы, плохо... Все равно все случается так, как должно. 
А разве не так должно быть в жизни? Разве не об этом рассказывают нам сказки, на которые так хочется равняться? Равняться только для того, чтобы думать, что и твоя жизнь может быть сказкой, счастливой историей любви.

Давно. Давно во время просмотра фильма не смеялась сквозь слезы.

Наверное... 10 из 10