Я очень любил этот фильм в детстве. Не знаю, что меня завораживало больше: убитое общежитие с алкоголиками или сцена драки со спецназом или же актерский состав, хотя, разве в детстве я мог по достоинству оценить его.

Но сейчас, пересмотрев его в десятый, но самый осознанный раз, я понял вот что. Этот фильм не про утрированную русскую жизнь, он про выбор. Этот фильм про то, как важно сделать выбор, как надо уметь рисковать, как надо уметь уважать выбор других.

Вот Катя. Она в свое время сделала неправильный, но свой выбор, и когда у неё появился шанс изменить всю жизнь, она осталась верной своему выбору и уважительно отнеслась к выбору других людей.

А вот Верка. Она сделала выбор 'ждать', хоть это одно из самых мучительных состояний для женщины.

Все люди делали свой выбор, и Астрахан умудрился снять в одном фильме, что будет, если чаша весов перевесит в ту или иную сторону.

И, конечно, не могу не обратить внимание на эстетику пары Петя и Оля. Он - глоток свежего воздуха, она - жаждущая этого воздуха. Есть, правда, еще Коля, который этот воздух портит запахом перегара и отсутствием мечты. 

Summertime... and the living is easy