Всё будет хорошо! Нам всем так хочется в это верить. И в это нужно верить, ведь так оно и будет. 

Фильм как раз об этом, о простых (и таких разных) людях, которые верят в лучшее.

Хорошо показаны так отличающиеся друг от друга характеры, судьбы, взгляды. И все они от миллионера, Константина Петровича, до персонажа Михаила Ульянова мечтают о чем-то. Но кто-то сам делает все возможное для достижения своей цели или мечты, а кому-то нужна помощь. Кто-то верит и не опускает руки, а кто-то принимает все как данность и не желает большего. И во всех этих героях есть что-то такое близкое сердцу, что от начала до конца сидишь и переживаешь или радуешься за них.

Отличный актерский состав, один Михаил Ульянов многого стоит! Отличная идея и режиссура.

Рекомендую к просмотру.

P.S. Саундтрек к фильму я еще не один час тихонько напевала про себя.

10 из 10