Сериал довольно занятный. Впрочем, как и все детективы по книгам Дарьи Донцовой. Не перестаю удивляться этой уникальной женщине. Сколько лет уже пишет детективы, а сюжеты каждый раз разные - новые и не избитые. Особенно приятно насладиться игрой любимых актеров - Татьяны Васильевой и Дмитрия Харатьяна.

Детективные сериалы всегда интересны тем, что преступник не известен до самого последнего момента. И тот, на кого в начале падает подозрение, в итоге оказывается ну просто ангелом во плоти. И наоборот, 'тихие омуты' в конце оказываются отпетыми негодяями.

Впечатлила также игра Юлии Рутберг. Актриса играет не совсем вменяемую мамашу героя Харатьяна. Мама просит сына называть ее Николеттой, чтобы люди ни в коем случае не знали, что у нее такой взрослый сын. Все деньги, которые Иван Подушкин зарабатывает непосильным трудом (он выполняет сразу две функции - секретаря благотворительного фонда своей хозяйки Элеоноры и частного детектива), мамочка тратит на себя. Походы по салонам, сауны, бассейны, массаж, йога... Всё это влетает сыну в копеечку. О какой женитьбе тут вообще может идти речь? С одной стороны Иван вполне самостоятелен и самодостаточен. Но при каждом мамином звонке идет у нее на поводу и выполняет любой ее каприз.

Героиня Васильевой - достаточно жесткая женщина холодного мозга. Но она умна и дальновидна. Ещё ни один ее совет Ивану не был лишним.

Хочется также отметить игру Татьяны Абрамовой. Ужасно обаятельная девушка с пухленькими щечками. Умная, добрая и хозяйственная. Иван с первых серий положил на нее глаз. Но ему никак не удается перехватить Люси между ее поклонниками, и он упускает свой шанс.

В отличие от мелодрам, которые смотришь до победного конца только ради финальной серии, в детективах интересен сам процесс - от завязки до кульминации. А уже потом начинаешь, как Шерлок Холмс, выдвигать собственную версию развязки. И так гордишься собой, если ход твоих мыслей оказывается верным.