Фильм отличный во всех отношениях! Подкупающий всем! Изящная и точная режиссерская работа. Замечательный сценарий. Хороший юмор. Операторская работа не вызывает каких-то восторгов, но и протестов тоже. Отличные образы героев, которые также отлично воплотили талантливые актеры. Цепляет разработанность каждого образа, каждого персонажа – все яркие, характерные, очень точные! Про всех, конечно, истории не расскажешь, но про них рассказано самое главное из того, что происходит в их жизни, - оно же именно то, что важно для фильма. И все это дано ювелирно четкими штрихами - без воды, без непоняток. 

Кроме всего прочего, фильм радует темпоритмом – все сбалансировано, нигде нет провисаний. Да в нем вообще все гармонично – поровну и комедии и мелодрамы, и комикования и настоящести, и легкости и серьезности. 

Конечно, фильм не может оставить равнодушным никого – слишком важная тема затронута! Тема мечты и ее влияния на жизнь людей. Хоть сейчас диссертацию пиши! И хотя все, конечно, всё давно знают, но почему-то каждый раз воспринимают как что-то новое. Наверное, потому, что желания, мечты, цели – это то, что определяет нас и нашу жизнь! И в фильме про это показано настолько просто, что уже не открестишься, что не понял, что режиссер чего-то намудрил, что сценарий запутанный… Вот и приходится задавать себе тот самый неудобный вопрос, который ставят перед героями своего фильма авторы: а ты-то кто? Ты из какого лагеря? – Кости, Пети, дедушки или Кати, ее мужа-музыканта и Коли?