Пойми, Петя, мир состоит из умных и глупых, из сильных и слабых, из тех,  кто может свою судьбу перевернуть и из тех, кто плывет по течению. Вот ты смог, я смог. А Коля  этот, у него мечты нет!!!(с)

Этот монолог Кости - особо любимый мной момент. Очень верные, ёмкие слова, несущие основную  смысловую нагрузку  всего фильма.

Фильм бесподобен.  Прекрасные актеры. Интересный сюжет. Я очень люблю его  и периодически  пересматриваю, каждый раз сопереживая главным героям. Режиссер  показал забытое Богом общежитие, где каждый человек, не просто живет, он существует, но среди них есть те, кто  мечтает и верит.  Фильм о человеческих мечтах и о том, что даже в такой дыре они все равно сбываются. И не важно какие это мечты - главное, что они существуют. Потому что у некоторых в этом фильме их вообще нет.

Дедушка мечтает поехать к любимой супруге в дом престарелых, мальчишка мечтает увидеть театр, его мать не знает кому молиться, чтобы муж перестал пить, Сергей мечтает стать известным музыкантом, Оля мечтает о красивой жизни. 

И вот появляются они - красивые, богатые, самодостаточные - отец и сын. Один крупный бизнесмен, второй нобелевский лауреат.  И вся эта убогая жизнь серых, никчемных людей, в этом болоте враз меняется. Эти двое как будто подняли бурю в спокойном море - приехали, устроили праздник и уехали, и опять серость, опять бытовуха, опять обыденность. 

Теперь по отдельности. 

Катя. Мне искренне жаль эту женщину. Что она в жизни видела? Она мечтала, но не сбылись они, мечты эти. Что она имеет? Алкоголика мужа, сына, у которого мозг заточен только  под армию, и неродную дочь, которую, мягко говоря, недолюбливает, особенно после того, как её сын решает жениться на ней. Несчастная женщина, за которой в молодости кавалеры толпами носились, но на этом все и закончилось.

Костя. Замечательный персонаж. Мужчина - мечта любой женщины. Мужчина, который однажды вырвавшись из нашей убогой страны - стал человеком с большой буквы. Он сам построил свою судьбу. И он заслуживает уважения.

Петя.  Сын Кости - такой молодой, а уже нобелевский лауреат. А ведь не в папиных деньгах дело, просто мальчик с головой оказался, умничка. Мне лично Петя импонирует с первой же минуты. Интеллигентный, порядочный, и что мне особо нравится -  как они с Олей нашли общий язык. И чёрт возьми, Костя то прав когда объясняет сыну, что Оля полюбила его `не за красивые глаза и не за папины денежки, а за то, что он интереснее, умнее, он совсем другого полета личность`. 

Оля. Замечательная девушка, не глупая, начитанная, неплохо образована. И самое главное ужасно везучая!!! Наконец-то она встретила того с кем, можно найти общие темы для разговора, можно весело и непринужденно попеть, поиграть на пианино, нашла того, кто понимает ее. Вот оно, единение двух родственных душ - сцена когда они изображают американскую семью, принимающую гостей. Это мой любимый момент в фильме.

Про Колю я даже говорить не буду. Что можно сказать о человеке, у которого нет мечты?? Он пустышка.

Немного слов о Сергее и Вере. Их история зацепила до слез. В тот момент в фильме, когда он приезжает на белом мерседесе - у меня в глазах всегда слезы. Парень мечтал, верил, стремился и добился своего. И я верила что он приедет за Верой.

Отдельное спасибо композитору за музыку, которая цепляет, и цепляет сильно. У меня от нее мурашки по коже каждый раз, когда смотрю фильм.

Итог. На протяжении фильма герои часто говорят `Все будет хорошо`. Вот она, ключевая фраза, которая вселяет надежду, дарит уверенность в завтрашнем дне, фраза позволяющая мечтам реализовываться.

10 из 10