Фильм зацепил с первого просмотра, с тех пор сбилась со счета, сколько раз его смотрела и пересматривала. Очень сильный и крутой фильм про выбор, мечту и цель в жизни, который и определяет всю человеческую жизнь.

Тот, кто к чему-то стремится, обязательно найдет возможность дойти к своей цели - будь то встреча с женой в доме престарелых или другая жизнь. Тот, у кого нет мечты, так и будет жить, недоумевая, почему у него такая судьба, да и то в случае, если станет хоть о чем-то думать.

Люди часто живут по инерции, своими мелкими делами и страстями, не поднимая голову к небу, к звездам, не мечтая о чем-то большем. Бытие не всегда определяет сознание - фильм об этом. Можно жить в трущобах, но стремиться к чему-то и выйти из низов и добиться всего, если хочешь и веришь.

Очень сильный фильм.