Что и говорить, кино, конечно, весьма специфическое. С одной стороны, чрезвычайно похоже на своих «собратьев по эпохе»: начиная от цветовой гаммы и заканчивая количеством выпитой за 1,5 часа экранного времени водки. С другой стороны, невозможно не заметить и отличие: картина сделана такой осознанно! Если переходить на частности, то фильм дает сто очков вперед и «Жмуркам», и «Ширли-Мырли», и иже с ними – берусь утверждать это со всей ответственностью.

Вообще, эту картину можно смотреть и видеть в ней что-то только при условии, что ты принимаешь «правила игры»: абстрагируешься от конкретных персонажей, изображенных, безусловно, в усреднено-гротескном стиле, и концентрируешься на решаемых ими задачах и принимаемых ими решениях. Оцениваешь динамику, содержание, не отвлекаясь на средства изображения. И тогда «русский комикс» (другого сравнения я не подберу) становится близким, родным и понятным. Ибо затронутые в нем проблемы актуальны в нашей стране и сегодня, не говоря уже о времени выхода картины в свет. 

Более того, именно сейчас, пересматривая фильм в который уже раз ты словно возвращаешься в прошлое. Вспоминаешь, что, и впрямь, в диковинку была кожаная куртка, коробка, наполненная под завязку снедью и импортным алкоголем, белый мерседес, в конце концов, не говоря уже о вилле в Калифорнии или Диснейленде. А персонажи, подобные герою А. Збруева? Кого сейчас этим удивишь? Забавно.

Согласен, уступка получается более чем серьезной. И она неизбежно стоит картине пары-тройки очков, когда речь заходит об ее оценке. Но… Всё же этот фильм выделяется среди прочих, посвященных «лихим 90-м». В нем нет или почти нет насилия. В нем заняты первоклассные актеры – вплоть до легендарного М. Ульянова. Он заставляет задуматься: а как поступил (а) бы я на его (ее) месте? К вопросу о реальности (пусть и условной) сюжета. Да просто смешно временами, что для меня, например, тоже немаловажно. Музыка, опять же. Едва ли не визитная карточка фильма. В «Ты у меня одна» была качественная мелодия, теперь здесь – на том же, можно сказать, уровне.

В общем, вполне.

8 из 10