Герои фильма постоянно делают свой выбор, также как и мы с вами. Куда пойти? Туда или сюда? Сделать или нет? Сказать или промолчать? Махнуть рукой или добиваться своего? И так далее.

Этим и интересен в первую очередь фильм, он заставляет задуматься, почему герой поступил так а не иначе. А как бы я поступил? Какой мой выбор?

Несмотря ни на что, фильм настоящий, и герои настоящие, и ситуации, хоть и собраны в одном месте и кажутся нереальными - настоящие.

Особо трогает эпизод, когда дедушка читает письмо своей жены Наташи, хочется вскочить и отвезти дедушку к бабушке. Сколько раз не смотрел, этот момент остается для меня самым тяжелым в фильме.

И даже самурай, по началу кажущийся абсолютно гротескным, с течением фильма, гармонично вписывается в жизнь других героев.

Не бойтесь делать свой выбор.

PS Жаль, что DVD-издание урезанное и обработанное.

10 из 10