Во первых строках сей рецензии хочу отметить, что Астрахан является одним из моих любимых режиссеров, в частности за позднеперестроечные фильмы, которые живо показали крушение надежд людей, в частности, интеллигенции и советского 'среднего класса' этих ваших инженеров и прочих МНСов, которые мечтали о лучшей жизни без КПСС и советской системы. Но сейчас речь не об этом.

Фильм 'Все будет хорошо!' - зеркало русской жизни середины 90-х. Прямое и натуралистичное отображение быта все еще советских людей, которые после развала СССР так и остались жить в 1990-91 годах по уровню жизни, быта и по мышлению тоже. За поверхностной несерьезностью данного фильма скрывается мощный социальный подтекст плюс все приметы времени, смотря на которые сегодня остается только удивляться: неужели люди и вправду так мыслили? А в конце концов все можно подытожить простой идеологемой, которая нынче понятна даже школьнику - 95% граждан бывшего Союза оказались на обочине и на дне жизни, 5% стали немыслимо богатыми. Речь идет как раз о тех самых 95%, то есть о нас с Вами. В общем и целом в фильме очень остро, практически на грани безумия обнажена мысль: все будет хорошо! Мол, вот, все скоро образуется, приедет дядя на белом мерседесе и увезет нас всех на Канарские острова на личном самолете. Доллары, лимузины, 'свидание с Америкой'... Сейчас все это кажется наивным до глупости, а тогда многие верили в чудо. Мол, вот приедет барин и обо всех нас позаботится: и денег даст кучу, и от алкоголизма излечит, в Японию богатую свозит в путешествие и жену вернет бедному инвалиду, и работу хорошую сыщет. Все эти чудеса, включая строительство Диснейленда в провинции, молодого ученого, ставшего миллинером, доведены до абсурда. Но, быть может, так и надо с нами, если наше общество с упорством идиота уверенно ступает на одни и те же грабли?

Понятное дело, картина не оскароносная, но за одну только сцену на проходной завода, с пенсионером, умершим в первый день пенсии (!) - я бы дал этому фильму 'Нику'. Или 'Оскар'. Впрочем, западному и европейскому миру этого не понять. Ни за что и никогда. Фильм-то оказался пророческим - сижу в 2к18, пересматриваю и с ужасом понимаю - а ведь ни черта толком не изменилось! И вот уже сегодня олигархи в Правительстве и пенсию ту несчастную хотят отобрать. Но 'все будет хорошо!'... Собственно и фильм-то я посмотрел благодаря тому, что кто-то выложил из него данный отрезок, что называется, на злобу дня. 

При присмотре вспомнились слова одного из деятелей культуры того времени, которые лучше всего вывыражает мякотку фильма и всего происходящего в те годы: 'Людям казалось, что только свободы достаточно, чтобы зажить как в развитых странах. Оказалось, что кроме свободы, надо еще и работать'.

В детстве, когда фильм шел по ТВ, я толком не понимал, о чем идет речь, и больше смеялся, ибо воспринимался он как комедия. Сегодня же фильм наводит на серьезные мысли, несмотря на кажущуюся внешнюю несерьезность. Спасибо Дмитрию Астрахану и всем актерам, снявшимся в этом замечательном и удивительном фильме.

7 из 10