Я считаю самого достойного персонажа этого фильма, простого работягу, не хватающего звезд с неба Колю, настоящим героем, героем, каждого дня.

Петя - мажорик, свалил из страны приехал и отнял у собаки кость, просто из своей прихоти, его отец, думающий что ему все подвластно - глубоко неприятные для меня персонажи. Вспоминается эпизод где пьяный 'работник культуры' Семен Тузов произносит 'все мы знаем откуда эти деньги берутся'. Оля, променяла настоящего русского мужчину на виллу с лимузинами - настоящего мужчину, на которых еще держится наша многострадальная родина.

Каждый в общем-то получает по заслугам, а фильм дает огромный простор для фантазии, действительно, чего только не выдумаешь...

Но в жизни, как всем известно, люди выбирающие карьеру, собственное благополучие а не родину или семью, в некоторых случаях добиваются конечно успеха и признания, но счастливы ли они?

В христианстве самая высшая благодетель считается самопожертвование, рассматривая с этой точки зрения персонаж Коли, как простого русского мужика для меня предстает  последним оплотом морали в нашей стране...