Это пожалуй единственный фильм, при просмотре которого у меня слезились глаза несколько раз.  И в чем причина, я поначалу так и не понял. В фильме показаны простые сентиментальные истории простого рабочего народа.  Но, вот, видимо, как они были сняты, как показаны, в этом вся соль и есть. 

   В данном фильме основную роль играет сюжетная линия главных героев в исполнении актеров Понизовой и Журавлева. Данная история, как и все в фильме, прописана хорошо и интересно. В итоге детская любовь отступает перед появившейся возможностью выбирать лучшее в этом мире.  

   Но помимо этого, меня больше всего цепляют маленькие истории с алкоголиком-десантником и его сыном, так мечтавшим попасть в театр, и любовавшимся представлением, с инвалидом-дедом (особое спасибо  за роль великолепному Ульянову), а также с героиней,  обреченно ждущей обещанного приезда своего недопонятого принца из шоубизнеса. Истории настролько пронзительные, но в то же время простые, что я и не смог удержаться от слез. 

   Прослеживая жизнь героев, переживая за них,  и обрадовавшись в итоге осуществлению их желаний, так и хочется воскликнуть 'все будет хорошо', потому, что иначе никак и не может быть. 
 
 10 из 10