Изначально мой самый любимый фильм.

Жаль, что в основном он существует в урезанной версии. Сократили всего минут на пятнадцать, а столько смыслов потеряно. Здесь полностью отражен и русский менталитет, и эпоха 90-х, когда легко все преобреталось и также легко все терялось. Перед появлением Константина героиня говорит:  'Был у меня такой... Где он сейчас? Спился, наверное...' Жители общаги, готовые выручить друг друга. Все запоминают ситуацию с плащом в самом начале фильма. А между тем в полной версии этот эпизод обыгрывается и в конце, где один из жителей возвращает кому плащ, кому кроссовки.

Впервые появившаяся возможность выбирать, к чему-то стремиться. И неверно считать фильм историей про Золушек. Герой Збруева говорит:  'Мир делится на умных и глупых, на сильных и слабых, на тех, кто может свою судьбу изменить, и из тех, кто по течению плывет. Вот я смог, ты смог, а Коля этот, у него мечты нет! Не заработал он этой девушки, не заслужил! - Да разве можно счастье заработать?! - Да можно! И нужно, понимаешь!' В этом все: счастье не дается тому, кто не ждет этого самого счастья и ничего для него не делает.

Да изюминка фильма вовсе и не в главной сюжетной линии, а в тех второстепенных героях, которые обретают или не обретают свое счастье. Панорама человеческой жизни, подкрепленная трагикомическими ситуациями раскрывается через ключевые моменты в жизни отдельных героев.

Смотреть фильм можно удивительное количество раз, потому что в нем нет случайностей. Надписи на автобусе и остановке, мелодии, символы - все имеет свой смысл. Тогда еще молодые и совсем незвездные Понизова и Журавлев еще играют, а не просто произносят заученный текст на камеру. Да, пожалуй, здесь некого обвинить в плохой игре, все дотягивают свои роли до предела. Особенно взглядами, все взгляды без слов говорят о том, что на душе у героев, - от вселенской грусти до искренней радости.

Гениальный режиссер всему 'виной'. Удивительные находки, пристальное внимание к мелочам... Фильм смотреть всем. Непременно!