Если б меня спросили, по каким фильмам молодому поколению изучать жизнь в 90х, я бы первым назвал фильм Астрахана. Конечно, его нужно смотреть не чтобы узнать какие-то исторические подробности, а чтобы понять дух того времени, настроения, мысли, ожидания людей от новой жизни.

В тех получеловеческих условиях, в которых жила большая часть страны в 90е годы, люди умудрялись по-детски верить в чудеса. Что сейчас еще немного потерпеть - и заживем. Как и в фильме, за кем-то приедет друг из детства, ставший знаменитым на всю страну, кто-то выйдет замуж за 'нового русского' и уедет в светлое будущее на новенькой Ладе-пятёрке, кто-то сумеет избавиться от пьянства и устроиться на хорошую работу, кто-то может уехать куда угодно из ненавистной коммуналки, 'хоть на Канары'. Всё это, конечно, нереально. Потому что в реальности дед на инвалидной коляске умер бы одиноким в доме престарелых, главная героиня вышла замуж за десантника, и осталась навсегда в этом полуразваленном годке. Но мы тогда и жили в атмосфере какой-то нереальности, когда старая жизнь сломалась, а к новой не сумели еще приспособиться.

В 90е годы мы куда больше, чем сейчас, умели мечтать. И верили в эти мечты. Сегодня мечты либо воплотились в реальность (всегда лишь являющуюся жалким отражением мечты), либо жизнь нас научила, что мечтать бесполезно.

Рецензия получается больше философским размышлением о времени, чем рецензией. Но это и является показателем отличного фильма. Когда он заставляет задуматься о вещах, которые выходят далеко за рамки самого фильма. И актеры здесь не играют, а живут своих персонажей.

Та грустная атмосфера вечной надежды точно передает атмосферу первого десятилетия новой России. И фильм является гимном тому поколению, которое еще верило в чудеса, а не в деньги.

Моя оценка:

8 из 10

P.S. Спросите меня, какой второй фильм о 90х стоит посмотреть, и я отвечу: 'Зал ожидания', того же Астрахана. Удивительно, что, ломая законы логики, режиссер умудрился попасть в ту же воронку тем же снарядом.