Жили были Коля и Оля. В дыре, в заводской общаге, и мир их был ограничен этим. Оля никого другого не встречала и когда провожала Колю в армию думала, что он неплохой жених, и дождалась. Однако, за два года, благодаря своей тяге к знаниям, выучила неплохо английский, да и другое. Коля же остался там же: так же как и вся общага он не знает, что хочет и нет и не было у него мечты (тогда чем жить кроме водки?). Когда появился Петя – умница и красавец, учился в Америке, нобелевский лауреат  - Оля среагировала на возможность  (которую стала замечать благодаря своему развитию), у нее возникла взаимная аттракция с Петей, спонтанно сыграли в “как будто” они семейная пара а Америке – будто созданы друг для друга. Но у Оли завтра свадьба с Колей. Верен ли этот choice, ранее вытекавший из обыденности давнишней жизни, при сегодняшнем прогрессировавшем ее сознании?

Все, кто стремился – тому воздалось: певец стал знаменитым, пьяница-отец дал возможность посмотреть сыну кусочек культуры, дед встретился с женой. Кстати, стремящимся и мир стал помогать (японец закодировал пьяницу-отца от алкоголя, помог им культурно развиться, пригласив в Японию, гаишник обеспечил сопровождение дедуле в его экстрим-поездке, когда тот  прицепился  альпинистским снаряжением к самосвалу).

Коля же остался на том же уровне, где и был (как и большинство планктона общаги). И будет у него одна радость в жизни – как у того старика в начале фильма – прийти на проходную металлического завода в первый день своей пенсии и сказать: “Ага! Вам, “как последним скотинам”, туда, а мне обратно в пустой трамвайчик” (как будто сам всю жизнь не был таким же – идущим “туда”), и затем помереть тут же на проходной. Потому что нет мечты и больше нечего делать и не оторваться от своей скотности и теперь, потому что даже не пытался всю жизнь (пятиться в пустой трамвайчик – это ж не выход).  Коля вполне доволен своими действиями по жизни: общага-металлический завод-напиться-поспать. Лишь по ночам подсознание Коли рисует, что у Оли с Петей должно быть так же как у них всех в общаге: Петя спился, и просят они милостыню в Америке. Отказывается его подсознание верить в здоровские примеры других, и что если что-то делать, то будет и результат, и нет оправдания прозябанию без мечты и без желаний. И иногда, когда подходит он уже к проходной,  кажется ему, что стоит Оля и ждет у завода, и ретируется он тогда, сквозь толпу идущих “туда”, в район “пустого трамвайчика”, но не выход это, не ждет его никто. Не зря он отдал Олю Пете, не сильно он страдает, по своей “сестренке”.

А явные примеры  достигаторства не берутся планктоном на вооружение. Зато водка, оставленная певцом, подхватывается на ура. Почему же она расценивается как возможность, а те примеры нет? Не там руку поднимаем.

Редко какие фильмы пересматриваю (если пересматриваю, то раз в 3-10 лет). Этот фильм пересматриваю. И каждый раз наворачиваются слезы, когда певец вернулся на белых мерседесах, когда пьяница- отец защищает вход в ложу в театре, где его сын, последние сцены.

Великий фильм.

10 из 10