Как в кино, так и в литературе есть великие произведения, которые могут быть поняты лишь узкой аудиторией. Так, к примеру, 'День Независимости' с Уилл Смитом считается за пределами США увлекательным фантастическим боевиком, тогда как сами американцы относятся к нему более чем серьезно. В литературе можно привести в пример произведения Зощенко, юмор и сатиру которого поймет лишь тот, кто застал СССР.

'Все будет хорошо' тоже относится к этому списку. Я сам жил до 8 лет в общежитии и прекрасно помню, как там все было устроено. Этот фильм - он для меня, для нас, кто застал тот период, когда вдруг начались банерные щиты с пляжами, появились олигархи на Мерседесах, надломились многие судьбы. То действительно было смутное время, но пройти через него, выстоять, помогло именно то, что мы все жили в общежитии и в нашей жизни ничего не поменялось. Действительно, такие вот посиделки за общим столом, вместе скидывались на свадьбу соседа, вместе росли и старели. 

Каждый раз, когда я смотрю 'Все будет хорошо', у меня щемит сердце - ведь был, действительно, такой период, когда разные люди жили в тесных условиях, по сути, в нищете, но не в обиде. Может быть да - мы не знали лучшей жизни, но она нам и не нужна была...

На протяжении фильма я несколько раз плакал, но слезы были сквозь улыбку - так все было красиво и близко, по-настоящему родное, свое. И дед альпинист, который раньше покорял пики, а теперь остался совсем один, но все равно ждет своего момента с горящимим глазами. Десантник, гордость страны, который безумно любит своего ребенка, но активно спивается и уже дошел 'до ручки'. 

Все так знакомо и близко - когда отношения между соседями так близки, что видя валяющегося на земле соседа никто не ощущает неудобства или неловкости - ни ты сам, ни жена соседа, ни сам сосед, ибо все всё понимают, а своих, как известно, не стыдятся. Или когда тот же дед получает письмо, а читать его сбегается все общежитие. Сюда же история с певцом, когда сбегается опять-таки все общежитие, чтобы встретить своего соседа, ставшего знаменитым певцом. 

Все это кануло в прошлое, и, к счастью (ибо все должно быть на своих местах), никогда не вернется, но все равно осталось где-то глубоко в сердце, глубоко в душе. 

Все остальное (тема мечты, 'богатые и бедные', любовь, верность и прочее) как-то прошло мимо меня, так как все место в душе заняла тема общежития и соседей по коридору. 

'Посторонним вход воспрещен'. Почему? Да потому, что поколение, не заставшее 90-е, не понимающее, как это - знать все про каждого соседа и он знает все про тебя, не знающее, что композитор, десантник, дальнобойщик и альпинист-пенсионер могут быть соседями не поймут волшебство этого фильма. 'Все будет хорошо' ориентирован и нацелен исключительно на очень и очень узкую аудиторию, к которой посчастливилось оказаться и мне.