Я увидела этот фильм, вконец заморенная духовным голодом. Заморские страны не обшвыривали нас ядерными снарядами, но изрядно закидали аморальными минами с душком, тухлыми третьесортными киношками, лишенными души. И просветом в череде безнравственности явился этот фильм.

Снятый в далеком и невозвратимом 95-м, он сохранил теплый сырой аромат старой России. Не было еще в помине новомодных съемок и спецэффектов на нашей Родине, не было слепого подражания Америке. Поэтому фильм получился исконно-русским. Довольно забавным и наивным, пропитанным нездоровым, неподвластным никакой другой нации оптимизмом. Как говорит Задорнов, оптимист и на кладбище видит плюсики; так и здесь – глухое общежитие, нищие  люди, создающие праздник при помощи бутылки, они все равно действительно жили… Когда смеешься не так страшно, такому закону подчинялось то существование. Смех сквозь слезы, радость сквозь горе…

Ситуации, в которые может попадать только РУССКИЙ человек…
Сказка, в которую уже никто не верит…
Талантливейшие актеры, о которых мы начали забывать…
И красивые, трогательные истории любви на фоне нищеты и кажущейся беспросветности…
Улыбайтесь…
Все будет хорошо.

Я как продукт «нации фастфуда», словно вкусила лакомый кусочек настоящего продукта без консервантов и красителей. «Вгрызлась в редиску с бабушкиного огорода» и ощутила все более отдаляющийся натуральный вкус...

10 из 10