Давайте себе признаемся: мы стали бесчувственными жлобами, которые недостойны хорошо жить на этой земле. Мы, ВСЕ, мы, граждане этой страны, богачи этой страны, правительство этой страны. У меня не повернётся язык назвать ВЕЛИКОЙ ДЕРЖАВОЙ эту страну, которую возглавляют люди, даже не думавшие о том, чтобы обеспечить ветеранов, нищих, беженцев.

'Бабуся' является неукоснительным подтверждением моих слов. Режиссёр и сценарист Лидия Боброва передала в своём филме не только колоритный русский быт и многогранные характеры героев, нет. Лидия Боброва показала нам всю горечь современного времени, вскрыла нарывы и обнажила кровоточащие раны матушки-России, представила на наш суд души её жителей, - разжиревших олигархов, пострадавших беженцев, выкинутых старцов.  Плавно, но уверенным шагом действие картины, как комок снега, скатившийся с горки и набирающий обороты, переходит от хорошего к плохому, от плохого к очень плохому, от очень плохого к ужасному, от ужасного к катастрофе и апокалипсису человеческих душ. И вот те самые нарывы общества, погрязшего в эгоизме и отречении, всеми силами испускают жидкость бесседечия, которая и повергает отзывчивого, честного, нормального зрителя в шок. А шока быть и не должно: мы сталкиваемся с подобными явлениями каждый день - нищие подбирают бутылки на улицах, беспризорные дети просят милостыню, брошенные животные слоняются по улицам. Нам глубоко наплевать.

Я думаю, что этот фильм обязан войти в русскую классику кино, - и, прошу вас, не надо выпендриваться, говоря, что сейчас в России кризис в этой области, ничего снимать не умеют, едем в Голливуд ловить спецэффекты и быть наравне со звёздами. Признайтесь, так вы сейчас подумали?

Так вот, 'Бабуся' напомнила мне то бесчисленное количество проектов 'Ленфильма' и 'Мосфильма', созданных в далёком прошлом в старом добром СССР. Я не жил в то время, но по этим кинематографическим отголоскам тех годов могу судить о том, как ценились в Союзе дружба, любовь, чистота души, мораль, единство. То есть то, что сейчас воспринимается как проявление немодности и излишней наивности. 'Бабуся' так и просится в чёрно-белый вариант: об этом свидетельствует всё, начиная атмосферностью и заканчивая соответствующей игрой актёров. Это очень психологически тяжёлая, но несравненно красивая лента о том, как мы потеряли нас...  

Глядя в глаза бабушек и дедушек, вырастивших и воспитавших нас, сделавших из нас людей, оберегавших наше детство от бед и разочарований, жертвовавших ради нас ВСЕМ, мы, конечно, не хотим им помочь. Нет, у нас много дел, у нас свои проблемы, а старцы пусть сгниют на помойке, нам это неинтересно. Мы хотим личной жизни, личных денег, личного времени, - обузы нам не нужны. Мы свободные птицы, - так зачем нам лишний груз?..

ОПОМНИТЕСЬ, ЛЮДИ!

Но мой призыв никто не услышит - он улетит в небеса, как душа той бесконечно доброй и несчастной бабуси, как душа ангела... В этом мире не место ангелам: все ряды заняты. Шоу продолжается...

10 из 10