Фильм 'Бабуся' я посмотрела случайно, закончился он поздно ночью. А я не смогла уснуть до самого утра. Лежала и плакала навзрыд. И вспоминала все те обиды, которые вольно или невольно нанесла своей - слава Богу, еще живой - бабушке. Во мне проснулось такое чудовищное раскаяние, которого я не испытывала ни разу в жизни.

Хочу возразить одному из рецензентов - это отнюдь не 'трогательная история о скитаниях бесприютной старушки'. Это история о самом страшном человеческом грехе - о равнодушии. Это история, которая может происходить - и происходит! - каждый день рядом с нами. Это история обо мне и о Вас.

Помните, когда-то на ТВ была социальная реклама - 'Позвоните своим родителям!'?  Ах, если бы при помощи рекламы можно было вложить в души людей хотя бы немного любви, понимания, уважения или на крайний случай стыда! Если бы несколько пестрых кадров на экране смогли изменить судьбы тех стариков, которые вынуждены на старости лет скитаться по дальним родственникам, домам престарелых или и вовсе по улицам...

Как часто мы не замечаем одиночества пожилых людей, раздражаемся из-за их советов или нравоучений, не ценим их мудрость и бескорыстную любовь. И как часто забываем и их, и то, что когда-нибудь сами будем такими же. 

Недавно один мой знакомый - вполне себе адекватный молодой человек - заявил мне, что старается как можно меньше расходовать свои эмоции на друзей и близких, а то, видите ли, не хватит чувств на самых любимых - жену и сына.
Господи, да самое ценное, что есть у нас в жизни и при этом не требует никаких материальных затрат - это обычное человеческое тепло! Но даже его современный человек старается экономить, а в результате происходит просто умирание души, когда притупляется острота восприятия не только добра, но и зла. Когда душу охватывает то самое разложение, название которому - равнодушие.

Конечно, можно раскритиковать и игру актеров, и примитивный сюжет, и его предсказуемость. Но то, с какой пронзительной искренностью показана история бабы Тоси, сполна перекрывает все недостатки. Эта трогательная сухонькая старушка, закутанная в платок, с каким-то детским, открытым и немного жалобным, выражением лица, потому что старость и нелегкая жизнь стерла все остальные эмоции, с поразительным смирением и пониманием принимает жестокость и несправедливость по отношению к себе своих внуков. 

Тема брошенных стариков действительно злободневна. Но как же она страшна в моральном плане! Отношние людей к тем близким, которые уже не могут принести какой-то выгоды в силу возраста или плохого здоровья, обнажает самую суть человеческой души. И эта проблема не только нашей страны, но и всего человечества. 

P.S. Давайте жить, во всем друг другу потакая, --  
      тем более, что жизнь короткая такая.  

      Б. Окуджава

10 из 10