Несмотря на очевидный эконом-вариант съёмок, незатейливый сюжет и несколько утрированные действа, фильм у Лидии Бобровой получился. Выстраданный фильм. Вообще тема стариков в нашей стране - больная тема. И вполне можно было бы упрекнуть режиссёра в манипулировании чувствами зрителя, если бы... Если бы события на экране не были так болезненно реальны.

Бабуся, вырастившая сначала детей, а затем внуков, продавшая дом и разделившая деньги между внуками, становится никому не нужной. Но на самом деле (как мне показалось) проблематика, поднятая в фильме, гораздо глубже, чем взаимоотношения родственников. Приблизительно сформулировать её можно как 'плач о России, о человечности, о ценностях, которые мы потеряли'. Не даром Бабусю несколько раз провозят мимо шикарных домов 'новых русских'. Не даром богатая и именитая племянница, которая возит Бабусю из дома в дом, упрекает внуков полученными когда-то деньгами. У взрослых внуков своя жизнь, в которой для Бабуси просто нет места. Внуки считают её обузой, с которой уже нечего взять...

И богатая племянница в итоге, со слезами на глазах, задаётся риторическим вопросом: 'как такое могло произойти, ведь мы так все любили Бабусю? Мы же в детстве за ней гуськом ходили?' И человек, который племянницу всё ещё любит, уговаривает бросить работу в Москве, жить с ним и забрать Бабусю к себе. Но раздаётся телефонный звонок, и племянница торопится обратно в Москву. Только маленькая, пострадавшая в Чечне, девочка-правнучка способна воспринять то, что уже недоступно взрослым: тепло, доброту, любовь и 'настоящесть' Бабуси.

Предчувствие меня не обмануло, поплакать таки пришлось. Слёзы навернулись на глаза во время эпизода, когда Бабуся уходит в холодную зимнюю ночь, чтобы не обременять собою родню. Уходя, пожилая женщина достаёт из кармана мандарин (который она сама есть не стала, а припасла, как 'гостинец') и относит его в комнату правнучки, а затем прощается с ней с улыбкой. И девочка, которая не разговаривала много лет после трагедии в Чечне, начинает говорить.

Характерна последняя сцена, когда внук бежит за Бабусей и падает, как в детстве, с криком 'Бабуся'... Наверное понимая, что вместе с ней уходит из его жизни что-то настоящее.

Я не хочу копаться в этом фильме и выискивать в нём недостатки, которые, наверное, есть.

10 из 10