Она отдала внукам всё: тепло, заботу, воспитание, деньги за проданный дом, свои силы. А сама осталась одна. Когда пришло время доживать свои дни, ни один из внуков, которых она растила, не захотел взять Бабусю к себе. Ведь взять к себе означало бы: хлопоты, лишний человек в доме, лишняя забота, убирать, принести-подать что-то (например, стакан воды), в конечном итоге - похоронить. Она просто осталась никому не нужной, осталась на улице и пошла бороздить просторы Родины, которой отдавала всё в военные годы. А если говорить прямым текстом, то она как выброшенный щенок, такая же беспомощная и бездомная, без куска хлеба...   

Нам раньше помогали наши бабушки/дедушки и прабабушки/прадедушки, когда мы были беспомощными, а когда они стали беспомощными, мы почему-то не хотим о них заботиться. У нас в корне изменились ценности и приоритеты. Мы даже забываем позвонить старикам, чтобы спросить как у них здоровье. А ведь им тоже нужно внимание и забота, как нам когда-то. Вы только вспомните, кто с вами встречал рассвет в деревне, кто вас всегда жалел, к кому вас отвозили родители на всё лето? И вот мы выросли и всё 'забыли', нам больше не нужна их забота, мы стали 'взрослыми'...

Фильм производит хорошее впечатление. Стоит только задуматься, ведь в современном обществе то, что показано в фильме, присутствует сплошь и рядом. 

Посмотрев его хочется позвонить (а лучше съездить) к своим живым бабушкам и дедушкам, обнять их и никогда не бросать. Ведь они так много для нас сделали. 

Также после просмотра рекомендую каждому задуматься: а вы бы взяли Бабусю к себе или тоже искали бы отговорки, чтобы не хлопотать за пожилым человеком?  

Концовка фильма достаточно загадочная. Далее каждый завершает так, как он понял.

Ставлю оценку 8 из 10 в связи с тем, что сюжет-то очень хороший, а вот раскрыт не так глубоко, как хотелось бы. Слеза у меня хотела выскочить, но затерялась.  Качество съёмки, например, не на высшем уровне для большого кино. 

8 из 10