Да уж, даже такой, настолько полный цинизма человек, как я, тронут, хотя и в общем-то не удивлен. Фильм безусловно показывает многие 'прелести' нашей реальной жизни, в быстром потоке которой мы очень часто откровенно 'забиваем' на самое главное- на близких нам людей.

Фильм рассказывает историю обычной бабульки, которая жила вполне обычной жизнью- воспитывала сначала детей, потом внуков, отдавая им всю себя без остатка.

Но внуки выросли, устроили свою собственную жизнь, а бабуся продала свой дом и поделила деньги между внуками, тем самым осталась жить со своей дочерью Верой и зятем. Но однажды ее дочь заболела и бабушку отправляют жить к сестре в село. Но и тут беды не обошли бабусю стороной- ее сестра ломает ногу и вынуждена отправиться на лечение, а бабуся вынуждена искать новое место для проживания. Но куда идти? Зять на отрез отказывается брать старушку к себе, как и внуки, для которых еще недавно любимая бабуся уже стала в тягость...

Буквально пару слов об актерах, точнее об актрисе Нине Шубиной, которая и сыграла главную роль. И сыграла ее просто потрясающе, не смотря даже на то, что она не является профессиональной актрисой, что в данном случае возможно сыграло положительную роль. Очень правдоподобно, что и сказать...а от ее взгляда у меня просто мурашки по коже.

Лично меня (да как и многих других) повергло в шок поведение родственников этой бабульки. Я может и довольно часто ссорюсь со своими родными, но я никогда не смогу понять, как можно вот так от них отказаться. Как??? Ведь эти люди пожертвовали многим ради меня, несмотря на все их козни и недостатки. Ведь должны люди хотя бы на родственном уровне чувствовать ответственность за своих близких...Должны, но многие почему-то не чувствуют и лично мне трудно найти этому оправдания. И очень обидно, что таких бабусь и жизни отнюдь не мало...  

В завершении хочется сказать, что пожалуй этот фильм из разряда 'это должен видеть каждый'. Просто, что бы своими глазами увидеть всю эту бесчеловечность и самому стать чуточку добрее. Почаще вспоминайте своих близких, ведь они вас не забывают никогда.

10 из 10