Очень грустный и по детски настоящий фильм. Фильм просто про жизнь. Жизнь где ты после всего пройденного, после всего отданного тобой людям в итоге никому не нужен...

Хочу сразу заметить что режиссер картины правильно сделал подобрав на роль картины не актрису а просто бабусю из деревни, что делает фильм очень реалистичным, местами даже забываешь чтоб смотришь фильм.

Сюжет очень понравился не смотря на свою простоту, бабуся катиться по дороге, которая является метафорой жизни и постепенно видно что несмотря на то что она отдала людям, в итоге она не кому не нужна...

Также в фильме виден  русский дух, героиня не пошла просить и сама в конце предпочла бросить свой единственный шанс на спасение, чем подвести людей, и закончить свой путь на дороге жизни...

Фильм учит нас что мы часто забываем о самом главном...

Очень хороший и грустный фильм, который несмотря на свою душевную простоту, отлично иллюстрирует нашу систему капитализма, а также гордость настоящего человека как и подлость и низость других.

10 из 10