Посмотрела этот фильм, он мне конечно же понравился, хороший сюжет, такой понятный и простой, а главное в котором нету ни сцен насилия, ни каких либо других жестоких сцен.

Фильм меня очень тронул, на протяжении всего фильма сидела и плакала. Лёжа на диване вспоминались те моменты из жизни, о которых ты напрочь забывал, и как не странно, эти моменты были связаны с близкими людьми, в основном бабушками. Так как я сама выросла не обделённая вниманием бабушек (где-то до 12 лет баба жила с нами, потом переехала) мне было очень сложно смотреть фильм, просто не могу понять как человек, которого ты в детстве очень любил(а) бегал(а) за ним везде, когда он оказался в трудной ситуации как показано в 'бабусе', не представляю как такому человеку можно отказать пожить с тобой немного, они же не просили оставлять бабушку навсегда, просто попросили присмотреть за ней на время..

Такие случаи очень жаль встречаются и в нашей повседневной жизни, это очень обидно, очень страшно оставаться одной и никому не нужной. 

После фильма задала себе вопрос, когда то мы все тоже постареем, и кому мы тогда будем нужны. эта мысль меня просто убивала.   Фильм нельзя посмотреть без слёз, даже самый 'черствый' человек на нём прослезится. 

Просто любите своих родных и близких, и ни в коем случае не дайте им попасть в такую ситуацию..

8 из 10