Так и хочется сказать, что нельзя такие фильмы снимать. Потому что когда ты рыдаешь три четверти фильма это ненормально. Но его нужно посмотреть всем, современным детям, подросткам, молодежи, и тем, чьи родители уже пенсионного возраста. Потому что мы не уважаем стариков, мы стесняемся их, для нас это обуза. Современное российское общество в большинстве своем редкостная неблагодарная мразь, да простите мне это слово, но другого у меня нет. 

Для меня этот фильм был как разорвавшаяся бомба, наверное еще и потому что моя бабуля это самый родной и близкий для меня человек, заменивший мне мать. Это святая для меня женщина, идеал доброты и сострадания. И когда я вижу такое скотство хочется брать дробовик и идти убивать. Бессильная тупая злоба на людей которые и не люди вовсе. Жалость, и чувство вины. Это ужасный фильм. Многие говорят, что он топорно, гротескно, неэстетичное снят. Жестокий, беспощадный реализм, это не может быть красиво, это омерзительно, но такова наша жизнь, насколько бы неприятно было это признавать. Как?! Как вообще могло в голову такое прийти, вышвырнуть, в буквальном смысле слова на улицу, человека который нес тебе только добро? Как можно быть такой бессердечной, простите, тварью? Я не понимаю и, наверное, никогда не пойму.

Самое страшное то, что все это суровая правда. У нас миллионы никому не нужных стариков, ни государству, ни родным, никому они не нужны. Их пользует государство пока они молодые, пользуют дети, подсовывая внуков на воспитание, а потом забывают. Если конечно у стариков нет квартиры. Тогда вся родня превращается в свору голодных шакалов. Миллионы таких семей. Это ужас. Отношение к старикам это как лакмусовая бумажка для общества, и наше, увы, разлагается и пованивает.

Отдельный низкий поклон самой Бабусе, я смотрела фильм больше года назад, и до сих пор у меня перед глазами стоит ее светлый, не побоюсь этого слова, лик. Среди нас есть действительно святые люди, а мы их вот так, на улицу...

Отдать все, и остаться ни с чем, лишь с чистой совестью и легким сердцем, а для нас это уже давно, увы, не ценности.