На чем держится фильм? На трех ипостасях, прежде всего - это по настоящему русская тема, отличное музыкально сопровождение, и операторская работа.

 Конечно тут есть различного места ошибки, прежде всего сценарные  и режиссерские. Однако, Лидия Боброва, создала мир полный настоящих  сцен жизни: Устройство бабуси, война в Чечне,  родственники за рубежом, пьянки и разговоры о Боге. Это с одной стороны играет на руку  фильму, с другой рушит целостность. Но вообще, для нашего зрителя, естественно, эта схема будет понятна. Я думаю, что почти у каждого человека, в одной отдаленной деревушке, живет такая слабая женщина, носящая по пол ведра, и думающая только о детях и внуках! Ему будет понятна картина этих разных отрывков жизни. Все склеит на удивление пробирающая русско народная музыка. Хочется, даже раздобыть саундтрек и просто слушать и слушать... А так-же  операторская съемка, до чего она прекрасно. Особенно припоминается кадр заснеженной березы. Берет за душу! 

Душевному кино ставлю 

10 из 10