«Бабуся» - не просто драма. Это социальная драма. Всем, у кого есть бабушки и дедушки посмотреть нужно обязательно. 

О качестве фильма судить не стану. Здесь главный аспект – смысл. Картина несет колоссальную мысль, взывает к совести, морали, напоминает о том, кому мы должны быть благодарны за свое воспитание, счастливое детство и обеспеченное настоящее. Кино о тех женщинах, которые всю жизнь жертвуют последним ради любимых детей и внуков. Бабуся даже тот последний мандарин, что находит в кармане перед смертью, отдает своей правнучке. 

Еще фильм о том, как людей портят деньги. Многочисленные внуки Бабуси, между которыми она поделила деньги от продажи дома в деревне, стали успешными и обеспеченными, но старую бабушку, потерявшую крышу над головой, всеми правдами и неправдами пытаются сплавить кому-нибудь другому. А зять, не желая принять старушку, говорит: «За то, что она вынянчила моих детей, я ей сделал пенсию».  Даже эту пенсию бабушка отдает внукам, чтобы они ни в чем не нуждались. В Лизе воплощен образ сильной и честной женщины, которая не потеряла совесть, даже добившись успеха. Работая в Америке, живя в Москве, Лиза не обрезает длинную косу в память о своих корнях и по сюжету фильма бросает все и приезжает, как только узнает, что у матери перелом.

Эта кинокартина заставляет вспомнить, как нуждаются в тепле наши добрые всепрощающие бабушки и дедушки, люди, которые никогда не вспомнят о корысти, делая своим внукам добро. 

Я после просмотра фильма рыдала от осознания того, что сама порой могу махнуть рукой на стариков, забывая, как мало им осталось. Решила для себя, что отправлюсь к бабушке и  действительно поблагодарю за то, что она для меня сделала.

Цените, пока имеете, чтобы не плакать, потерявши.

10 из 10