Фильм вызвал смешанные чувства.

С одной стороны, кажется, что режиссер Лидия Боброва лишь отдаленно знает быт русской деревни и деревенских людей: так скомкано у нее все получилось. Да еще плюс постановка выглядит довольно слабо и как-то наиграно (деревенский язык уж больно недеревенский).

С другой стороны, присутствует явный посыл фильма к доброте и светлым чувствам, и имеется ярко выраженная социальная тематика.

Помножив все вместе, получается все же положительное впечатление, ибо идея в картине правильная и слишком близка сердцу каждому, кто жил в деревне (уж не знаю, как для исконно городских), несмотря на неровность повествования.

Образ же самой бабуси так же любопытен. Это совсем, по началу, незаметный и кажущийся мисткастным и лишним персонаж (абсолютный антипод Крючковой из 'Похороните меня за плинтусом', я бы сказал), который заостряет при этом все внимание к финалу именно своей безучастностью к всему, и оттого являющийся чистым и светлым пятнышком на фоне обмана, подлости и корысти со стороны своих же близких.

Лента, как выяснилось, имеет несколько наград и, видать, растрогала жюри, но будет близка, в первую очередь, тем, у кого сильны еще детские воспоминания о бабушкиной готовке утренних блинов на кухне по утру. Ко мне, признаться, это тоже относится. 

7,5 из 10

PS Плюс, порадовался тому, что в данном российском фильме нет чернухи, а то у них щас это модно.