Всегда приходится жить в настоящем и погружаться в мысли о прошлом. Будущего в её годах предугадывать не составило бы труда. Вся жизнь пролетела, и ей остаётся жить и поживать в городской квартире с дочерью и зятем. Но с дочерью происходит удар, её кладут в больницу. Зять тут же отказывается от бабуси и увозит её в деревеньку, в которой она когда-то растила свою дочь Веру и её детей.

В деревеньке она живёт и поживает вместе с сестрою, которая помогает ей, чем только может: составляет компанию на праздниках, и прячет её в доме от изредка пьяного сына, в сотый раз обещающий завязать. Её сестра, была как матерью или няней для бабуси. Но вдруг приходит письмо с трагической новостью о смерти Веры, а затем у сестры Анны происходит перелом шейки бедра. Назад бабусю никто не хочет брать, а оставлять её с одним пьющим сыном её сестры никто не собирается.

Из Москвы приезжает племянница, работающая известной журналисткой, и увозит её из деревни, пытается устроить её к внукам, которые отказываются от неё один за другим. Они жили сегодняшним днём и, наверное, забыли, что именно эта бабуся раздала им выручку, продав свой дом. Журналистке Лизе приходится разъезжать по зимним улицам в поисках родственников, которые смогут принять бабусю.

Скажу сразу, что ни на одном ещё фильме я столько слёз не проливал. Наверное, это из-за моего прошлого. Как и бабуся, я часто вспоминаю своё прошлое, когда за мной тоже приглядывала моя бабушка. Больше светлых дней бабуся просто не помнила, тогда она могла ухаживать за детьми своей дочери, она чувствовала, что она была нужна, что её жизнь пока не прекратилась. Но прошли годы, её забота теперь никому не нужна и она остаётся жить и поживать в деревне, то есть добивать свою жизнь вместе со своей сестрой и её сыном, который никак не найдёт себе работу и жену.

Фильм очень печальный, наполненный нашей русской музыкой, нашими русскими пейзажами летних и зимних деревень. Всё это напоминает мне моё детство, из-за чего мне очень было жалко эту бабусю, которая отдала всё, ради своих внуков, не принимающие на сегодняшний день её в свой дом. Мне здесь совершенно не важно, оригинальная ли история или нет. Эта драма заденет сердце всех, за кем присматривала бабушка в детстве, или у кого бабушки уже нету. Я пишу этот текст со слезами. Мне никогда ещё так не было жалко смотреть на людей в фильме. Я не плакал на похоронах, потому что я был ещё маленький и не понимал, но сейчас плачу по бабусе, которая осталась только в памяти…

10 из 10