Первый раз увидел фильм в 2004-м. Тогда на украинском канале его крутили. Я начал смотреть только со второй половины (Потом по всей Одессе искал его на DVD и нашёл. Теперь храню, как зеницу ока). Мне многие фильмы задевали душу, но так, чтобы до слёз, ещё не было. За время просмотра фильма я, как настоящий мужчина, продержался без слёз, но финал фильма уготовил мне сюрприз и я, недолго сдерживаясь, заплакал. Это наверно единственный случай в моей жизни был, когда я заплакал против собственной воли. Кроме того не припомню, когда бы я так ДОЛГО плакал. Фильм изменил моё представление о кинематографе в целом.

Фильм безусловно снят о нас (молодых) и указывает на наши тёмные стороны. До просмотра фильма я всегда считал, что страшнее смерти ничего не бывает. На примере бабуси видно, что страшнее смерти для старых людей - это равнодушие со стороны близких. В жизни всё так. Если рядом с тобой новенький мерседес, ты боишься его поцарапать или запачкать, а если рядом  запорожец доисторических времён, можно и долбануть (сдачи не даст). Нам всегда кажется, что у нас проблем больше, чем у соседа за забором, поэтому и отношение к людям бывает 'брюзгливое'. Всему бедой - пессимизм, отсюда и равнодушие. Да, на Руси не всем хорошо живётся, так это не повод звереть вместе со страной. 

Судя по игре Нины Шубиной (бабуся), режиссёр не ставил задачу поразить зрителя актёрской суперской игрой. Просто нужен был непосредственный образ. У актёров в целом получилась путаница в диалектах. Бабуся и её киношная сестра говорят как будто на разных языках. Шубина (бабуся) окает на северном диалекте, а Овсянникова (сестра бабуси) акает на московский манер (нам привычный). Это я бы назвал, хоть не большой, но ляп. В основном Шубиной много говорить в фильме не приходилось. Среди эпизодов, где она говорит, мне особенно понравился эпизод разговора бабуси, Веры и Ивана в начале фильма. Также преклоняюсь перед игрой Владимира Кулакова (Витя). Есть претензии к игре Сергея Ануфриева (Коля), особенно в моменте, когда он объясняет Лизе причину своего синяка под глазом. 

Безусловная 'визитная карточка' фильма (да и развязка в целом) - это наверно события в доме Толика после прихода бабуси. Отсюда-то и начинаются крокодильи слёзы. 

Достоинства фильма: сценарий, постановка, операторская работа, музыка.
Недостатки фильма: разность диалектов и фальш непрофессиональных актёров.