На вопрос 'Хороший ли Вы человек?' большинство людей ответит утвердительно. Почти каждый считает себя честным, добрым, справедливым. А еще у каждого есть проблемы, дела, обязательства. Мы все любим своих родственников (ну, или почти все), ведь это люди, которые находятся рядом, которые спасают наш разум от холодного и немого одиночества с самого нашего рождения. Пусть это всего лишь иллюзия, но с родственниками мы чувствуем себя защищёнными. Да, мы не одни на свете, пока жива хоть одна родная душа. 

Но мы вырастаем, у нас появляется семья, уже упомянутые проблемы, дела, обязательства. Дети вылетают из гнезда и устраивают свою жизнь, заводят семьи, а те, кто были с ними всё это время зачастую остаются в том самом немом одиночестве. 

Они питают себя воспоминаниями о временах, когда в них нуждались, когда они были окружены детьми, внуками. Старики... они как дети. Они чувствуют, когда становятся ненужными, и уходят. Уходят туда, где когда-то были счастливы. Тяжело остаться одному на всём свете, знать, что не увидишь больше ни одного родного лица. Но еще тяжелее знать, что твои дети отвернулись от тебя. Они есть где-то, но у них уже совсем другая жизнь. Это 'хорошие, честные, добрые, справедливые' люди не могут дать приют и чуточку внимания тем, кто отдавал им всё. 

'Она ушла. Ей холодно...'. Да, ей очень холодно, но не оттого, что зимней ночью она оказалась на улице, не оттого, что перед ней длинная дорога. Холод веет от новой жизни, от тех людей, что казались такими близкими и родными. Они - новые люди с новыми проблемами. Они ведут свои войны и борются со своими проблемами. Но она их любит ничуть не меньше. 

Она из того прошлого, где люди благодарны за всё. Она помнит времена окопов и патриотизма, а их патриотизм распространяется до определённых границ. Но нет укора в её взгляде. Есть только беспредельная грусть и всё та же любовь. Любовь - слово, которое встречается на каждом шагу, чувство, которого так мало осталось.