Очень хочется, чтобы каждый просмотренный фильм производил впечатление и способствовал желанию написать эссе, тем самым выделив себя среди других. Ведь так много пустых и бессмысленных фильмов, и если уж смотреть что-то, то непременно нечто, а именно достойное и мастерское.

   После знакомства с «Бабусей», в состоянии задумчивости и погруженности в фильм уже после его окончания, во мне отголоском и эхом звучало протяжное название фильма, произносимое внуком, как в начале фильма, упавшего на траву, так и в конце, искавшего ее в зимней ночи. Общее впечатление можно охарактеризовать радостью за отечественный кинематограф, НАШе русское кино с березами и русскими песнями. «Бабуся» рождает патриотизм. Я не сомневаюсь, что на протяжении всего фильма каждому человеку вспоминается, даже если не родная, но знакомая бабушка, может уже неживая, но живая в памяти, из глухой деревни, которая живет своим хозяйством и носит по полведра воды в дом. Так четко показана жизнь деревни, эти галоши, петухи, клуб, самодельные пельмени. Кто жил там в детстве или ездил на каникулы к бабушке, непременно поднимает в памяти ушедшее счастливое время детства. Кто не был знаком с жизнью деревни, может поверить фильму, что она именно такая.

   Я думаю, фильм цепляет своей простотой и реалистичностью. Чем проще, тем сложнее, ведь показанная жизнь какая она есть заставляет долго сидеть и думать, потому что правда она глаза-то колит, она тычет в спину и говорит: «Ну как, совесть-то твоя жива еще?» За реальностью картины далеко ходить не надо, подобные ситуации кругом да рядом и не дай Бог, что присутствуют и в жизни зрителя. Я думаю, если присутствуют, скоро изменятся, благодаря «Бабусе». Фильм претендует на пробуждение не только совести в зрителе, а человечности в целом. На таких русских, проникновенных патриотизмом фильмах, необходимо воспитывать в первую очередь молодежь, с заповеди «почитай старших», ну и более взрослое поколение, затерявшееся в материальном и бессердечном мире.

   Баба Тося все понимает, крайне мало говорит, с трепетом относится ко всем и любит, бесконечно любит, пропитывая каждого, к ней прямо или косвенно относящегося, умиротворением, смирением и всепрощением. Как и в большинстве российских фильмах, концовка недосказана, дает шанс каждому зрителю закончить ее по-своему. Может ее догнал внук, может неродные добрые люди, а ведь как правило, чем неродственнее, тем добрее человек, увидели ее и завели к себе в дом, может она ушла в ночь и замерзла. Даже если последнее, пусть грустное, но с точки зрения Бабуси ни капли не обиженное, а по-прежнему состояние выше всей грязи в мире, делающей людей не похожими на людей. 

   Повторюсь, что рада за НАШе кино, оно показывает суть, не обращая внимания на игру актеров, не претендуя на пафос, признание, награды и все то, что сейчас в цене. Надеюсь, что фильм найдет своего зрителя и сделает мир чуть добрее, ведь каждый человек своим существованием к этому стремиться.