Этот фильм - своеобразный толчок по плечу: эгей, очнись! Это обращение ко всем тем, кто закрутился в суете, поглощен бесконечным процессом зарабатывания денег, кто попал в ловушку быта и уже почти не видит самого главного - 'того, чего не увидишь глазами' (Экзюпери). А ведь это описание подходит практически каждому из нас - я не описывала черствых злодеев-материалистов, а всего лишь современного человека, вынужденного крутиться как белка в колесе. Чтобы выжить. 

Так и в фильме: все родственники бабуси, которым нет дела до нее, на самом деле просто обычные несчастные люди со своими трудностями и семейными проблемами. Здесь нет контрастов 'плохой-хороший', здесь показан человек лицом к лицу с невзгодами, и каждого из них по-своему жалко. 

Фильм стоит посмотреть всем, независимо от того, есть у вас бабушки и дедушки, или нет. Потому что эта картина взывает к милосердию и добру, по отношению ко всем, а не только к старикам. После просмотра хочется снисходить к близким, прощать, закрывать глаза на мелкие (и не только) ссоры, ведь всё это не важнее простой человечности. 

Качество съемки и актерской игры не самого высшего уровня, но это не мешает при просмотре: моральный посыл оказывается сильнее всех недочетов.  

Фильм мрачный, не спорю. Никакого ощущения света и тепла после просмотра не ждите. Но эта мрачность не губительная, она открывает наши душевные глаза и уши, обличает и направляет на верный путь. Просветление наступает в результате размышлений, на которые наталкивает фильм. 

В отзывах неоднократно встретила фразу 'долго рыдала'. В моем случае физические слезы не катились по щекам, но определенные струны души задеты. И не просто ненароком задеты, а фильм на них сыграл правильные красивые аккорды. В этом и есть искусство.