Мне безумно приятно сообщить, что Анна Овсянникова - исполнительница роли Анны - моя землячка. Не просто сибирячка, а братчанка. Анна Георгиевна приехала в г. Братск с мужем, очарованная Тайгой, сугробами, морозом и романтикой того времени. Она 45 лет отдала театру кукол, 41 год из которых она работает в Братском театре кукол 'Тирлямы'. Сказать, что она замечательная, ничего не сказать! Она волшебная, мудрая, живая, энергичная, светящаяся, добрая, отзывчивая! Она начала сниматься, когда ей было за сорок. Актерского образования у нее нет. Но это компенсируется даром от Бога. 

'Бабуся' - не первая ее работа: до этого были 'Тяжело первые 100 лет', 'Хрусталев, машину!', 'Облако-рай'(продолжение снимут в 2005 году, уже послле 'Бабуси'). В картине она играла саму себя. Лидия Боброва буквально списывала образ главных героев с жизни Анны Овсянниковой. И еще Анна Георгиевна повлияла на Боброву. Уж слишком тяжелый конец был у 'Бабуси' в сценарии: героиня Нины Шубиной должна была уйти из дома в буквальном смысле замерзать на улицу, где ее бы и нашли мертвую. Так бы она избавила своих детей от бремени за ней ухаживать. Анна Овсянникова взмолилась: 'Нет, не надо! Это будет крайне жестоко!' и Боброва сделала размытую концовку. 

24 февраля Анне Георгиевне исполнится 65 лет! И где бы она ни была: в санатории или на гастролях, она бесплатно устраивает показы фильма 'Бабуся': люди хотят посмотреть!

Этот фильм показывает нам, какие сильные наши бабушки, какие добрые и безвозмездные. У каждого человека должна быть своя бабушка, а лучше две, чтобы он помнил ее пироги, простые подарки, карамельки, данные перед уходом в школу. Любите своих бабушек и жалейте!

Гениальному фильму - 

10 из 10