Не надо скрывать. Это мы. Такие мы, гнилые, как есть... У немногих людей действительно есть сердце. Фильм прост до ужаса, но до ужаса цепляет. Стоит посмотреть абсолютно всем. Стоит разбавить свои любимые боевики и американские комедии такими поучительными фильмами. Посмотрите его в одиночестве и не побойтесь после просмотра остаться наедине с собой. Оцените себя, свои поступки, вспомните родных, вспомните детство и поймете что такое родные люди и вспомнятся самые интересные моменты, вспомнится ваша бабушка, любому, даже бессердечному человеку захочется всплакнуть после фильма. И не просто всплакнуть. Насколько меня редко пробивают фильмы, но этот заставил именно плакать. Потому что такие вот люди. Фильм не идеален, но его и глупо было бы оттачивать и загонять в какие-то рамки режиссуры... Его сила в его реалистичности и простоте... Он действительно заставит многое переоценить. И не пойму такого человека, которого не сможет зацепить эта драма. Посмотрел и долго думал за сигаретой. Очень долго...

10 из 10