Какая разница, как герои фильма называли эту женщину: бабуся, бабуля, бабушка или вообще бабка... Главное, что все заканчивалось, как только разговоры доходили до дела: дать ей приют и тепло...

И тут вот люди пишут об этой картине разное, но если вдруг мы бы столкнулись с такой ситуацией, как герои кинофильма, мы бы поступили по-разному, не сомневаюсь... Но многие, даже согласившись принять старого человека к себе домой, будут мысленно укорят его за то, что он не там сидит или мешает что-то делать. Но ведь никто не задумывается, что у таких бабушек, как героиня фильма, была когда-то  молодость, любовь, они были такие же, как и мы. Что зачастую им просто хочется поговорить, а мы их ругаем за какие-то мелочи...

В фильме затронута очень живая тема-проблема общества. Помнится как-то была сказка про то, как дедушка стал старый, и люди посадили его за печку, чтоб есть не мешал, не плямкал беззубым ртом.. А мальчик кадушку мастерил, люди его спросили, что он делает, а он ответил, что для них он её делает, чтоб они в старости из неё ели... Так вот в этом фильме рассказывается о том же...

Весь фильм у меня в горле стоял какой-то комок, и только в конце я поняла, что фильм  имеет что-то общее с моей историей отношений с  бабушкой. И знаете, как иногда хочется что-то ей сказать, извиниться, что была грубой, но уже поздно..Её уже нет...

Не торопите время, цените стариков, ведь им так мало осталось, а нам совсем не сложно сказать просто ласковое слово...

10 из 10