Бывают фильмы, посмотрев которые, в словах для его описания не видишь смысла. Есть эмоции, а слов нет. 

Редко мне встречаются фильмы, после которых очень хочется рыдать, сейчас именно такое чувство. И невероятно тяжело на душе от того, что моих бабушек и дедушек уже нет. Тяжело от того, что я, скорее всего, что-то им не успел сказать, что-то не успел сделать...

Не получается писать связные мысли, потому что фильм очень эмоционален. И всё-таки феноменально, что обделённого человека лучше всего понимает такой же человек: 'Ты подумай, нам повезло: мы остались живы. Мы живём не в полатке, не в чистом поле, а в тёплом доме. У нас есть хлеб'... Нет ничего ниже человеческого равнодушия и ничего выше человеческого сострадания.

И вряд ли, конечно, фильм отличается фантастической актёрской игрой и т.д. Но его смысл, его мысль затрагивает за живое. А вот уж какой здесь смысл - сам понимает по-своему...