Нужны ли детям старики? Я думаю, что таким же вопросом задался  автор картины «Бабуся», когда снимал  этот фильм. Детям нужны старики, когда не кому присмотреть за их чадом или нужно прополоть грядку на любимой даче и старики, конечно же, соглашаются!

А вот когда старикам нужна помочь детей, сразу возникает вопрос, нужно ли мне это? Это лишняя забота, переживания, хлопоты. И не каждый соглашается на это. Но таких людей, которые отказывают в помощи, я надеюсь очень мало.

Фильм снят просто великолепно, какие неописуемые пейзажи все-таки у нас в России, а как главная героиня сыграла свою роль, это надо видеть!

10 из 10