«Бабуся» - драматический фильм 2003 года. Фильм мне хорошо запомнился. Его история печальная и ужасно несправедливая. Смотрится эта история с сожалением и как-то становится неприятно на душе. Мы видим историю одной бабуси. Она вырастила всех своих внуков, и потом продала дом и поделила деньги между внуками. Бабушка стала жить со своей дочерью и зятем в квартире, которую дочери дало государство. Зять свою пожилую тещу отвез в деревню к ее сестре. Ее дочь умерла, и зять сошелся с другой женщиной и отказался принимать тещу назад. Получилось так, что бабуси негде жить, и никто из внуков не может и не хочет ее принять…

История этого фильма ужасна, и за бабушку очень обидно. Ее любовь к ее близким была бескорыстна и безвозмездна, и она всем помогла, а сама осталась ни с чем и на улице никому не нужная. Это ужасно. Что касается фильма, то он снят правдоподобно, и я не заметил ни одной нотки фальши. Все реалистично и жизненно было снято, так как оно и есть в жизни. Я считаю, что это кино имеет кинематографическую ценность, и внимания оно достойно. История печальная и ужасно, ужасно несправедливая. Меня фильм впечатлил и переполнил эмоциями. Актрису Нину Шубину, сыгравшую бабуся, отлично подобрали. Она кажется такой доброй, всегда готовой помочь, настоящей бабушкой из детства. «Бабуся» - фильм трагедия, история социальной драмы и неблагодарности детей и внуков к пожилому человеку. 

- Она ушла… Ей там холодно.
- Кому?
- Бабусе.

10 из 10