Этим летом мне посчастливилось побывать на театральном фестивале любительских театров 'Сибирская рампа', который проводится раз в два года на острове Ольхон. В нём, помимо коллективов из различных городов России принимали участия театры из деревень, население которых зачастую не превышает тысячи человек. Должен честно признаться: я не ушёл ни с одного спектакля, поставленного непрофессиональными режиссёрами и сыгранного непрофессиональными актёрами... Для меня это стало большим открытием и серьёзным поводом задуматься.

Не буду кривить душой, когда я начал смотреть этот фильм, непрофессионализм актёров сначала меня удивил, затем заставил раздражаться, но потом я поймал себя на мысли, что мне интересней наблюдать за актёрами, которые не играют на съёмочной площадке, потому что они проживают происходящее настолько искренне и настолько честно, что... я невольно начал им верить, более того, я начал им сопереживать, а Лизу и Бабусю даже любить.

Меня немного смутило, что в такой, казалось бы, ненавязчивой картине имеется претензия на такие темы как 'новые русские' или 'война в Чечне', но скорее всего, эти явления указаны для того, чтобы подсказать зрителю о времени, в рамках которого происходит действие. 

'Ноженьки оттанцевали', но сила духа осталась. Печально, что режиссер пропустил (?) огромное количество оценок персонажей, которые могли бы усилить впечатление, но, с другой стороны, возможно, что тогда бы фильм получился слишком тяжёлым. 

Честно скажу: я не плакал... И не хотелось, потому что уж слишком много злости накопилось к внукам бабуси. А чудо, которое произошло, на мой взгляд, было лишним, как бы цинично это не звучало. Столько горя, столько грусти, такая обречённость и в конце маленькое и наивное чудо? К чему оно?...

Тем не менее хочется сказать большое спасибо актёрам, режиссёру и всей съемочной команде, которые напомнили нам о том, что в дни, когда люди черствеют, когда слова 'благодарность' и 'милосердие' редко можно встретить хоть в каком-то воплощении, ещё живут такие люди как Бабуся, которые любят нас искренне и самозабвенно, которые трудились для нас, которые: 'рыли окопы там, где воевали наши деды', которые могут уйти на улицу без тени упрёка, оставив нам последнюю мандаринку в гостинец и всё, что им нужно - это капелька внимания, телефонный звонок, улыбка тех, кому они посвятили свои жизни.