Люди, господа в этом фильме очень хорошо показана наша жизнь, когда мы молодые мы все думаем что ни когда не будем старыми, относимся к пожилым людям с недоверием, негативом, злобой, да и просто их игнорируем а ведь они нам и участок переводят и ухаживают за нами, но когда мы вырастаем мы забываем про их любовь, ласку доброту. Мы не умеем понимать чужие проблемы да и свои мы в повседневной жизни порой не замечаем. В этом фильме показана та реальность о которой я уже говорил, бабушка одинокая ухаживала за внуками помогала им кормила, поила, играла с ними, у внуков родились свои дети ну и так далее сюжет фильма раскрывать не буду советую фильм посмотреть до конца, очень поучительный фильм и очень на мой взгляд полезный для просмотра каждого и повторю лозунг фильма - 'Мы разучились подавать нищим'! 
10 из 10