Прежде чем сказать пару слов о фильме, позволю себе написать небольшую зарисовку.

Она стояла у входа в гастроном. Женщина лет семидесяти. Полтора метра ростом, может, меньше. В старом потертом пальто и платке на голове. Ее серые добрые, смертельно усталые глаза на морщинистом лице словно извинялись за то, что она стояла здесь вот так, с иссохшей тонкой вытянутой рукой - беззвучно просила милостыни, копеек...

Она совершенно не была похожа на пьющую, нет... Весь ее облик выражал грусть и усталость. Но я верил - она еще хочет жить, хотя смерть уже  стояла за ее плечом.

А у меня в карманах не было ни копейки! Когда хотелось отдать миллионы. Наверное, надо было сбегать домой, принести ей денег, еды, или пригласить ее в свой дом, накормить, дать поспать.

Я не сделал этого. А с собой  ничего не было.

Такая старенькая женщина, такая несчастная. У нее никого не было. Под закат жизни она вынуждена была идти и попрошайничать, чтобы прожить еще хоть день.

Политики гласят: 'будущее за молодежью!'. Они призывают нас к действиям, политической и социальной активности.'Молодежь! молодежь!' И молодые энтузиасты вторят им 'да! мы - молодежь! за нами будущее!'

И никто не вспоминает о прошлом. А без прошлого нет ни настоящего ни будущего. Прошлое - реально. Это то, что мы имеем фактически, это то, что никто у нас не отнимет. 

Как можно верить государству, в котором человеку не гарантировано достойной старости? Как? Если ты не можешь быть уверен, что обретешь покой и отдых на закате дней?

Как вообще возможно такое?

Вот что грустно. Вот в чем боль.

История 'Бабуси' не многим отличается от написанного мной выше. Только здесь упор больше делается на семейные отношения и ценности, нежели социальный и политический аспекты. Одинокая, никому ненужная старость.  Все стремятся вперед, вперед и вперед - в светлое будущее! Но это обман. Нет будущего, если нет памяти прошлого, если нет уважения к прошлому. Нет будущего, если заботы об этом будущем для вас приоритетнее забот о родном вам человеке. 

Героиня фильма не пошла просить. Она деревенский человек, простой и добрый. Она не хочет никому докучать, никого стеснять. Она, как старая кошка, просто ушла. Она жила, пока была нужной, пока у нее был дом, который она любила, пока ей было о ком заботиться, пока она могла заботиться о себе. Она - олицетворение света, покорности и чистоты. Чистоты. 

'Бабуся' - волшебный фильм, настоящий фильм. Только смотреть его немножечко больно. Потому что слишком много мыслей он оставляет, не самых приятных. Ведь рассказанная история - более чем реальна, а сколько еще таких историй? И как так получается, что мы допускаем это? Смотреть его немножечко больно, но смотреть его - счастье.

Низкий поклон Вам, Лидия Боброва. Низкий поклон Вам, Нина Шубина.