Совершенно случайно прочитал описание фильма и захотел его посмотреть. Я скептически отношусь к российскому кинематографу, но иногда попадаются действительно стоящие драмы, которые отражают часть нашей реальной жизни. Фильм 'Бабуся' относится к тем редким исключениям, которые подтверждают правило. 

Это душещипательная история. История одной бабуси, которая всю свою жизнь посвятила детям и внукам. Она продала свой дом, деньги поровну разделила между внуками. Сама осталась жить у дочери, которая потом заболела. Бабусю отправили пожить к сестре в деревню на некоторое время. И тут начинается черная полоса неудач. Сначала приходит известие о смерти Веры (дочери бабуси), а потом сестра бабуси ломает бедро и ее собираются увезти на лечение. Оставить бабусю с пьющим племянником никто не решается. 

С этого момента разворачивается основная часть фильма. Жестокая, но, к сожалению, очень реалистичная. Это похоже на игру в футбол. Только вместо мяча старушка с покорным печальным взглядом. Зять наотрез отказывается принять ее, внуки по очереди тоже находят самые нелепые отговорки только, чтоб не пришлось выделить уголок в своих роскошных апартаментах. Уголок для родного человека, который их вырастил. И только один внук с радостью соглашается принять ее, хотя сам находится в нелегкой ситуации. Понимая его тяжелое положение, бабуся не хочет быть дополнительной проблемой для их семьи и уходит. Уходит морозной зимней ночью в никуда... 

Надеюсь, что этот фильм пробьет цинизм каждого из нас своей простотой и суровой правдой жизни. Да о чем вообще можно говорить, если даже при написании рецензии стоит ком в горле?! Обидно и стыдно... Обидно, что вокруг множество таких бабусь, которые когда-то были нужны своей семье, а сейчас вынуждены скитаться. И стыдно за таких неблагодарных равнодушных внуков... 

10 из 10