«Бабуся» - единственная картина Лидии Бобровой, выходящая за пределы «деревенской» тематики и приобретающая масштабы всеобъемлющего социального обличения. Рассказывая частные истории, этот режиссер всегда сообщал им притчевый характер, под видом мелодраматического повествования преподавал зрителю духовно-нравственный урок. Снимая по собственным оригинальным сценариям, Боброва более склонна к меланхолии и социальному пессимизму, чем когда работает на основе литературного материала, это объясняется, видимо, ее жизненным опытом, приобретенным в условиях «демократических преобразований», не располагающих к позитивному мировосприятию.

   Никогда еще общественные катаклизмы, проходящие пусть и фоном, на периферии нарратива, не имели в фильмах Бобровой такого структурообразующего значения: война в Чечне, экономическая вседозволенность «новых русских», герметичная непроницаемость их кастового мира, безумное отвержение всем социальным организмом своей исторической памяти – все это органично вплетается в историю неприкаянной, ненужной своим родственникам бабушки, отдавшей все другим и оставленная ими. Бабуся идет путем полного, бескорыстного отвержения своей жизни во имя ближних, и в ответ не получает от них ничего кроме неприязни и презрения. Это горечь истинно христианского пути, уподобление страданиям Спасителя. Бабуся – это сама Россия, использованная своими детьми и внуками и бессовестно ими преданная.

   Боброва устанавливает очень точную градацию человеческого жестокосердия: почти все ее персонажи в той или иной степени слепы, борются за свои эгоистические интересы, не чужды поверхностно понятому (то есть недеятельному) состраданию. По книгам Достоевского нам знакомы характеры особого рода, которые мазохистски злятся сами на себя, озлобляясь от своей трусости помочь находящемуся рядом – они могут произносить долгие ложно покаянные монологи, полные экзальтированного самобичевания напоказ, но не сделают даже малейшего шага к самоисправлению. Таковы многие герои «Бабуси» - обвиняя друг друга в забвении родственных связей, они в то же время оправдывают собственную бесчеловечность.

   В «Бабусе» много плачут, но редко слезами покаяния, а так знакомыми нам, русским, пьяными слезами – не обязательно от водки, но от алкоголя страстей, который мутит разум и болезненно взвинчивает чувства. Боброва в данной ленте вновь применяет лишь ей присущий чрезвычайно емкий гротеск в описании пьянства как телесного, так и духовного, памятуя высказывание святых отцов о том, что пьяница беснуется по своей воле, она не жалеет жутковатых и вместе с тем смешных деталей в описании пьяного угара одного из героев – как и в «Верую!» эта неадекватность реакций становится символом беспамятства той части русского народа, который все никак не протрезвеет от своих заблуждений.

   За фасадом горькой истории о социальной ненужности режиссер выстраивает достаточно тонкую ассоциативную структуру, которая приобретает законченное выражение лишь в финале: бабуся – это связующее звено между прошлым, настоящим и будущим, это культура, душа народа, его живая память, она воспитывает детей, будущих героев Афгана, она устанавливает преемственность поколений, это Ангел Хранитель русских семей. Он уходит лишь тогда, когда слышит прямую хулу на Бога, но, даже уходя, совершает чудо. Когда девочка, онемевшая от ужаса войн, – образ безмолвного будущего России – впервые заговаривает, она говорит не только о бабусе, но и о необратимости разорванных связей между минувшим и грядущим, о том, что живая память нашего народа нуждается в заботе и участии, пока она окончательно не отошла в прошлое. 

   И герой, исполненный одновременно благодарности и страха, пускается на поиски бабуси. Окликнет ли вопль, исполненный горечи невосполнимой потери, ту, которая переходит границу времен, чтобы остаться там, где ее ценят и ждут? Этого мы не знаем. Но вместе с ним кричит сама наша совесть, ища тех, кто поднимал нас на ноги, кто всю свою жизнь трудился ради нашего с вами блага. Ведь разве можем мы надеяться на спасение, когда даже самым близким людям не помогаем?! 

   «Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне» (Мф. 25, 41-45).