С самого начала фильм своим названием говорит о том, чему будет посвящен. И что он, опять же судя из названия, будет о нелегкой судьбе. Иначе, сами понимаете, назвали бы бабушка или бабулька (это уже для комедии). С первых кадров в глаза бросается несмотря на реалистичную обстановку искусственность сцен, видно, что некоторые актеры не доигрывают, что бабушки стесняются и говорят по тексту. И все это длится минут, наверное, 30-40, в которые и непонятно в чем собственно дело и где раскрытие темы. 

И после первой трети фильм начинает постепенно раскрываться, и все герои смотрятся пусть и странными, но откровенными, и причастность зрителя к описываемой проблеме увеличивается, отчасти даже проникаешься фильмом. Бедную бабульку сначала отправляют к сестре, затем, в силу обстоятельств ее снова надо куда-то девать, вспоминают про внуков, но они еще те ребята. И так до конца, до конца жизни. Никому она не нужна. 

Фильм на животрепещущую тему, когда старшему поколению после всего хорошего, что они сделали, дети не дают даже комнатушки. Вытекающие из нее темы рушения морали, уважения, совести и прочего. Мы давно уже не люди. Грустный фильм о некоторых из нас.