Самое страшное в этом фильме, это то что кто бы не посмотрел его узнают как в зеркале себя, своих родных, знакомых. Кто то постыдиться за себя и горько заплачет, кто то крепко задумается.

В картине показано самое страшное - предательство родных и близких.

Что-то случилось с нами всеми. Выросли целые поколения предателей. Мы не ценим стариков, не чтим память отцов и дедов. Теряется связь поколений. Каждое новое поколение все быстрее забывает и предает предыдущее.

В фильме показаны по сути 3 поколения людей. Бабуся, ее зять, внуки.

Как же образ этой бабуси резко контрастирует со всей этой сворой 'людей'!

Она прожила свою жизнь тяжело, но пронесла сквозь все годы ненастий, войны, смерти дочери свое главное сокровище - чистое доброе сердце. Она до последнего не верит в то что внуки отказываются от нее, она просто не знает такого слова  - ПРЕДАТЕЛЬСТВО. 

Она делала все для следующих поколений - рыла окопы, трудилась в тылу, воспитывала детей и внуков, поднимала их на ноги. И чем же они ей отплатили?

Такого не прощают - но она простила и ушла.

Человек другой породы - человек из стали, из гранита.

Цените своих родных. И не только их, цените предков и все что они для нас сделали.

P.S. Помните - если каждый убьет одного врага - война кончится. Начните с той крысы, что сидит в вас. Станьте хоть немножко человечней и мир начнет меняться.

10 из 10