Фильм Лидии Бобровой 'Бабуся' снят в сёлах Коношского района Архангельской области, на дороге в Москву, в посёлке 'Новых Русских', и на его обочине.

Картина настраивает на свой лад с самых первых минут, когда в фильме показываются возможно одни из самых лучших титров в мировом кинематографе. В фильме очень тактично подобрана музыка, раскрывается тема фильма, передаются действия людей, живущих здесь, в этой стране. Вопросы, знакомые не по наслышке, искренне прочувствованы, как, например, восклицание жены 'брокера', общение с Новым Русским, душевный срыв жены военного. Характерно, что не очень прочувствовано пьянство гостеприимного племянника бабуси, который встречает её в деревне, или поведение сына подруги бабы Таси, который по пьяному делу пытается пройти к двум бабушкам в амбар.

Режиссёру интересны проявления человеческой души. При этом фильм основан на тех моментах, что связаны, непосредственно, с временем действия картины. Но и старина не забыта, и приятно, что большое внимание уделено культурной жизни, которая в 90-ые годы шла уже по инерции. Народные песни, лошкари, и  сам дух русской деревни обогащает восприятие. А все песни в озвучке, словно можно озаглавить: 'Ничто не забыто, никто не забыт'.

Смотря со всех сторон, хочется побольше именно такого российского кинематографа, который не боится поднимать серьёзные темы, и по-честному являет себя всему миру и своему зрителю.