Есть такое понятие - крик души. Этот фильм - это и есть этот самый крик. Это исповедь, искренность которой граничит только с реальной жизнью. С трудом можно подобрать слова, описывая эту картину жизни. Дело в том, что смотря этот фильм, я по крупицам начинал вспоминать свою бабусю. Так звали мою прабабушку. Все ее звали бабусей. Меня поразило то, с какой точностью показана жизнь деревни. Эта одежда, галоши, платочки с цветками, пельмени, вязанки дров, собаки, клуб. Даже дверь из сеней в деревне моей бабуси была такой же голубой и на крючке. Я действительно попал к себе в деревню, в детство. При этом, режиссер не использует ни единого приема для реализации своего плана. Боброва показала лишь то, как есть. И несмотря на не очень правдивую игру некоторых актеров и неискренность некоторых сцен, я верю в то что происходит в кадре на все 100, мало того живу этим, и сопереживаю. Для фильма - это вершина, если зритель отождествляет себя с происходящим, верит в то что происходит.
  
Я привык к штампам, когда речь идет о деревне. Здесь они есть, но не в качестве штампов и разговора на тему, а корень этого. Это и алкоголизм, это и жизнь стариков, безденежье, это и безысходность. Вообще последнее определение так и пронизывает эту картину. К середине фильма, когда Тетя Тося, вынуждена начать скитаться по родне, начинает становится не по себе. В продолжение, полоска света становится все менее яркой. Отказывается зять, Леонид, Тая... С каждым следующим родственником становится все глубже и глубже безысходность. При чем это чувствует только Бабуся. окружающие все прекрасно понимают, но ничего сделать не могут. Можно их ненавидеть, но они такие же как мы. И ничего здесь лживого нет. В конце концов, это светлое пятно превращается в еле видную точку. Совсем она исчезает, когда Бабуся выбирает себе палку..
  
Да, Боброва идеализирует Бабусю. И это совершенно правильно. В фильме звучит диалог молодого родственника и тети Тоси: - А зачем ты за эту родину трудилась? Много она тебе дала? - Ну пенсию получаю - А много ли? - Ну полторы тысячи рублей. И дело даже не в том что она мало получает, это не важно. Дело в психологии. Он возмущается тем, что родина не помогает Бабусе, что она обманула ее, что вот какие гады правительство и.т.д. А ведь гады не правительство, и родина - это не правительство. Это дети, это внуки, это тот самый паренек, с которым она говорила. Она ради них в первую очередь трудилась и жила. И не заботятся о ней как раз они. 

  Страшно становится господа. Раскаяться хочется после просмотра. К богу глаза вознести. Поплакать над бабусей, над страной, над деревней, над собой. 

  Последняя сцена фильма - это шок. Но это не шок от например Триеровской 'Танцующей', это шок человека русского, осознавшего где он живет. 'Она ушла' - это прыжок чувств в пропасть, из которой назад дороги нет. И лицо Бабуси в солнечных лучах. Хотя нет, не лицо - лик. Именно такой он - лик современной богоматери. Только называется она по-другому, и название это как бы эхом отзывается еще долго после просмотра этого фильма:

  Бабуся...