Не скрою, что мне всегда нравилось подобное кино - открытое, честное, и безжалостное в этой самой честности. Но здесь режиссеру Лидии Бобровой удалось показать не изнанку жизни, не ее сердцевину, и даже не панораму. В этом фильме воплощена сама жизнь - без приукрашательств, какая есть. 

Прекрасно, что бабусю сыграла не профессиональная актриса, а настоящая бабушка из глубинки. Прекрасно потому, что в этой игре почти не было игры. Она не перевоплощалась в царицу Савскую, или во Владычицу Морскую. Нина Шубина, деревенская женщина, прожившая обычную жизнь в обычной русской деревне, по сути жила себя и в фильме. Ей не нужно было ничего придумывать, или приукрашать. Ей в декорациях картины, я думаю, было почти как у себя дома - где и соседка есть душевная, и сын у нее бобыль, и зять не подарок, и дочка редко приезжает... 

Гений Лидии Бобровой, мне кажется, именно в этом умении - не только видеть самой (мы это и сами видим каждый день), а показать зрителю так, будто и не было никаких съемок и монтажа, не писался сценарий, не проводились кастинги. А просто мы, зрители, побывали там, где уже бывали раньше. Где осталось что-то гнетущее, тихое, вечное. Как сама вина, как сама любовь, как невозможность повернуть время назад. 

Очень удачна в картине Лиза (актриса Ольга Онищенко). Удачна во всем, но прежде всего - сценарно. Сначала я задавал себе вопрос - почему же Лиза сама не забрала бабусю к себе? Ведь она же - чуткая, человечная. Но вот здесь как раз и проходит та грань, которая отделяет фильм от кучи мыльных 'киношек', которые пичкают нас сказками. В жизни у всего есть предел. Так же он есть и у Лизиной доброты и отзывчивости. А еще есть обстоятельства, условия, обязанности, которые остались за кадром, но которые очень хорошо чувствуются. Ведь Лидия Боброва не объясняла зрителю ничего. Она лишь показывала. Наверное, Лидия Боброва знает, что если надо объяснять, то... пожалуй, не надо объяснять.

10 из 10