Даже не знаю... Только что посмотрел этот фильм, и поэтому пытаюсь хоть как-то связать слова... Сложно... Не найти нам оправданий за ту боль, которую мы представляем своим близким. Бабушки и дедушки - это люди, благодаря которым мы сейчас живем на белом свете, и радуемся солнцу. Причем в детстве они нам нужны, но вырастая, почему то начинается процесс ингора. Тут мимо пройдем, там грубо скажем. Порой часто говорим 'ты', а не 'бабушка'.

Когда-нибудь задавались вопросом, почему так происходит? Такое может произойти не у всех и не со всеми. Но это есть, и это безусловно ужасно.

'Бабуся' вырвет слезу даже у самого железобетонного зеленого тролля. Фильм прост как младенческая слеза от и до. Никаких высокопарных фраз или же рассуждений о нашей жизни. Только зеркало - зеркало нашей жизни. Персонаж бабуси есть в каждом городе нашей страны. Для молодого поколения главное - это деньги, карьера, дом. Толпы силикона на большом экране. Острая и кровавая борьба за каждый квадратный метр. Кому в такой ситуации нужны те, кто собственно, в детстве домино с нами  раскладывал, или же блинчики пекли? 

Вообще, конечно же, трудно подобрать слова. Те, кто не видел - срочно смотреть. Это очень жизненное кино. В нем великолепно абсолютно все. Даже смысла нет выискивать минусы - незачем. Это не попкорновая киношка, а очень эмоциональная, напичканная грубыми и жестокими реалиями лента.

Под конец слезы льются просто так. От угрызения совести, от давки на душу от того, что все, что показано по ту сторону экрана происходит не далее, чем за окном, в соседней квартире, в доме напротив.

Смотрите, да будьте все таки добры и дарите любовь все своим близким. Особенно тем, то уже стар - им нужны ваше тепло и внимание.

Такие ленты не оцениваются!