У зялёном, у саду пташечкай пропела
Летит пташка из гняздой, есть у ней и дети

Летит пташка из гняздой, есть у ней и дети
А у мени, у сироты, нет никогой на свети


Горько... и слезы душат. Этот фильм. Фильм о нечеловечности. Давно мне не было так больно. С тех пор, как умерла моя бабушка. Тогда во мне оборвалось что-то, умерло вместе с ней. Для меня бабушка - это святой человек. Человек защищающий, согревающий своим домашним теплом. Тот, кто приголубит и вытрет каждую слезинку, выпавшую из глаз...

Ради чего мы так стремимся осуществить все наши псевдомечты?! Ради чего корчимся от натуги на работе... и выворачиваемся наизнанку каждый день. Ради себя? Ради близких? Или ради того, чтобы обрести очередной статус?!

Ненавижу трудоголиков, они теряют смысл жизни....забивая его процессом. 

Ненавижу тех, кто плюет на собственное счастье. Ненавижу каждого из 'внучков' Бабуси. 

Этот фильм вызывает такие же эмоции, как выброшенные в мешке на помойку кричащие котятки...как задавленная собака, смотрящая на тебя последние минуты своей жизни безмолвно умирающими глазками...как брошенный близкий человек, который уже никому не нужен.

10 из 10