В этом фильме жалко всех, по-разному, конечно, но это чувство у меня проявилось к каждому.

По моему мнению, лишь два героя живут в полной гармонии с собой и смотрят на жизнь праведнее остальных. Это сама Бабуся и её внук. Печаль и несчастья окружают их, но они не отчаиваются, не опускаются до подлостей. Они принимают жизнь, какой она является, делают добрые дела и не требуют ничего взамен. В их поведении прослеживается параллель с мучениками, возведёнными по прошествии времени в ранг святых.

Я плакала, смотря этот фильм. Плакала от жалости, несправедливости, ничтожности человеческой сущности. А ещё от счастья, оттого, что есть фильмы, которые вызывают такие сильные эмоции, после просмотра которых пересматриваешь собственную жизнь, ощущаешь сильнейшую потребность многое изменить, улучшить. Хочется любить бескорыстно!