'Я лечу' - один из моих самых любимых сериалов. Его я смотрела очень много раз и до сих пор пересматриваю. Сериал добрый, веселый и есть чему поучиться. Актерам, который исполняю роли веришь и сопереживаешь им. Редко в сериалах столь сложное раскрытии характеров героев, а тут все продумано до деталей. 

На мой взгляд, самый сложный образ у Глеба. В начале сериала он меня просто раздражал. Придирался к Лере по любому поводу, но когда выяснилось, чем это все мотивировалось, я была в шоке. Он в нее влюблен! Я обычно предсказываю, кто в кого влюблен, но тут все очень неожиданно. 

Гордеев это 'гвоздь' сериала. Настолько классный. Настоящий мужчина, хирург от Бога, умен, справедлив. С первых минут сериала покорил меня своей харизмой, чувством юмора, немного хамоват, но ему это даже идет.

Лера сильная девушка, идущая к свой цели и всегда добивается своего. Она - молодец! Она пытается найти того, кто виноват в смерти ее родителей и наказать.

Образы остальных героев также прописаны замечательно!

С Гордеевым они просто созданы друг для друга. Они как две половинки одного целого.

Не подкачал юмор в сериала. Студенты настолько веселые, жизнерадостные и сами врачи им не уступают.

Кто не смотрел, советую. Вы не пожалеете. 

10 из 10