С огромным удовольствием посмотрела сериал 'Я лечу'.Сериал вызывает бурю эмоций: радость, смех, переживания. Интересно было наблюдать за героями, за их взаимоотношениями. Очень интересно было видеть как менялись ребята и рядом с ними доктор Гордеев. Огромное с пасибо Владиславу Галкину за его героя. Доктор Гордеев в его исполнении получился настоящим, вызывающим море симпатий. Сериал смотрится легко, на одном дыхании он получился легким и веселым. Мне очень понравился этот сериал, очень хочется чтобы таких качественных, не затянутых сериалов было бы побольше.