Мне сериал понравился. 

Особенно надо отметить Владислава Галкина. Роль отыграл безупречно, был строгим, ироничным, заботливым, внимательным..вот что значит настоящий мужчина. А также настоящий врач, для которого совершенно не важно материальное положение пациентов. Ему определенно 10 из 10. Мария Горбань хорошая актриса и очень красивая. Вообще можно выделить всех студентов-медиков, их хорошо прописанные характеры и игра. 

Сюжет хороший, становление личности, переосмысление, изменение человека, например Глеба - все происходит логично и без перескоков. То, что введена дополнительная линия - расследование смерти родителей, это плюс, но к сожалению не доработано и не додумано. К тому же сериал действительно захватывает, и ты вместе с героями переживаешь, радуешься и живешь студенческой жизнью. 

Хорошо, что не сделали сериал очередной молодежной комедией, а более серьезной картиной, но и юмор здесь есть. 

После этого сериала у меня, да и не только, появилось желание пойти в медицину, но брать на себя жизнь человека это слишком большая ответственность. Однако не смотря на это я читаю медицинские справочники, хочу сходить на курсы первой медицинской помощи... Очень здорово, что сериал может заставить людей задумываться об этом.

Видела в отзывах комментарий о том, что за основу сериала взята кинолента США  «Анатомии страсти». Глянула информацию на кинопоиске. Есть одно принципиальное различие - количество сезонов!

Однако не обошлось и без минусов. Мне не понравилось раскрытие характера Леры. С одной стороны ее пытались изобразить такой доброй идеальной девушкой, а с другой стороны ее поступки..когда ее подруга Вика подходила к ней за помощью, Лере всегда было не до нее, она была занята своими проблемами, а такая девушка ей бы помогла не смотря ни на что. Поэтому только

8,5 из 10