Уж не знаю почему, но нравятся мне сериалы про врачей. 'Я лечу' сериал серьезный, но и без шуток не обходится. Тем не менее комедией это не назвать. От главной героини Леры Чеховой так и веет депрессией, которую она пытается скрывать. В принципе, по большей части из-за нее я и начал смотреть сериал - уж очень симпатичная актриса Мария Горбань отметилась в этой роли. Есть в сериале и звезда первой величины - Владислав Галкин, он же доктор Гордеев, типичный врач.

А наблюдать за рабочими буднями больницы и практикой студентов-медиков, оказывается, очень интересно. В этом сериале есть сюжет, то есть каждая серия зависима от предыдущих, и значит, когда-то он закончится, что радует. Плюс к тому действие не растягивают на несколько серий и просмотр не напрягает.

8 из 10