Почему жанр детектива всегда пользуется такой популярностью? Все очень просто. На протяжении просмотра ты живешь вместе с героями (все-таки здесь имеется ввиду настоящий детектив, серьезный), осмысливаешь ситуацию, ищешь догадки, удивляешься вместе с героями новым открытиям и искренне радуешься, когда все заканчивается. Итак, «Chakushin ari (Один пропущенный звонок)».

На трилогии «Пропущенных звонков» история о проклятии, передающимся через мобильный телефон, не закончилась и перед нами, так сказать, вольное «сочинение» на ту же тему. В городе происходит череда, казалось бы не связанных между собой убийств. И эти события могли пройти мимо героини – журналистки Юми. Но журналисты они на то и журналисты, что им вечно попадаются скрытые сенсации. И вместе с полицейским Сэндо и еще группой «единомышленников» им предстоит раскрыть зловещую тайну «проклятых звонков», получаемых жертвами перед смертью. Постепенно в историю будет вовлекаться все больше и больше героев и событий, так что скучать не придется. 

Сразу скажу, что ужасами это ну никак назвать нельзя. Скорее детектив с налетом мистики. Очень похоже на книжный вариант произведения Кодзи Судзуки «Звонок» (первая книга). Из слабых догадок вырастает целая занимательная история, а герой открывает для себя существование потустороннего мира с его обитателями. Сюжет прямо-таки переполнен идеями, неожиданными ходами и невероятными открытиями, но внимательные зрители заметят и наличие сцен, позаимствованных их известных японских фильмов ужасов. Сразу отмечу, что стоит обращать внимание на всех героев, появляющихся в кадре, ибо каждый сыграет здесь немаловажную роль. Конечно, задача для нас сложная, ибо кажется, что все японцы на одно лицо (кстати сказать, в последнее время за собой заметил, что мне все легче их различать). Но постараться стоит – и вы не разочаруетесь, а, может быть, даже получите огромное удовольствие от просмотра, как я, например. Каждый новый факт, новый герой или событие, как маленький сюрприз, приятный и удивительный. И даже не знаешь, чего хочется больше – чтобы эта история быстрее закончилась, потому что очень хочется узнать, к чему же все-таки придут герои, и с другой грустно, что так быстро пролетело время и пора уже прощаться.

Но японцы, они на то и японцы, чтобы не останавливаться на достигнутом, а двигаться вперед, создавая что-то новое. Для начала сама культура Японии делает этот сериал необычным. Общение между людьми, стиль одежды, обстановка помещений, менталитет – все вместе образует незабываемый и легкий в просмотре фильм. Про харизму и эмоциональность актеров можно говорить бесконечно. Кажется, что у них все профессионалы в своем деле. Живые, яркие диалоги, сопровождаемые жестами и мимикой – это прекрасно. Вообще, хоть это и детектив и мистика, и чуть-чуть ужасы, но нашлось здесь место и для комедии. Смешны не события или переделки, в которые попадают герои (тут радоваться нечему), а забавны сами герои. Есть точная фраза, как нельзя лучше поясняющая мою мысль. «Каждый сходит с ума по-своему». Журналистка Юми, над гримасами которой можно смеяться долго. Все ею понукают, вечно что-то скрывают, в перепалках ей достается. Эта нелепостью героини и создает комедийную нотку. Следователь Сэндо, бравый полицейский у которого сводит печень в моменты, когда он сильно пугается, то есть постоянно. Группа работников «Особого обозревателя», всегда готовых к работе и невероятным открытиям, во главе с неадекватным Редактором, любящим приукрасить истории из своей жизни. У каждого свои «минусы» в совокупности образующие огромный плюс всей картине. Это поразительно и очень красиво.

Ну и сама история. Как ни странно, но больше всего мне все это напомнило сказку. Пусть чуть страшную, местами грустную, но такую красивую и по-детски наивную. Почти любой японский фильм это кладезь поучительных идей и всем известных истин. Так и здесь нам предстоит узнать о ревности и предательстве, о скупости и эгоизме, о злобе и лжи, о зависти и жестокости и какую негативную роль они играют в нашей жизни. Но зло никогда не существует в одиночестве. Обязательно есть и добро. Мы узнаем, что такое настоящая любовь – здесь обязательны к рассмотрению все эпизоды о Санаде Казума и его жене – это просто восторг, по-другому не скажешь. Самопожертвование и готовность помочь ближнему – этим фильм буквально пропитан от начала и до конца.

И пусть все снято просто и дешево, а спецэффекты кажутся до безобразия плохими, но зато сделано со вкусом и душой. Главное здесь – атмосфера нереальности, сказки, если хотите. Понять эту историю, прочувствовать – и тогда эти десять серий доставят вам несказанное удовольствие. 

Думаю, еще не раз вернусь к просмотру этого сериала. Поразил и порадовал. Шикарно, на самом деле шикарно.

10 из 10