Хочу начать с того, что у меня мало любимых сериалов, которые я могла бы пересматривать по нескольку раз. Есть определённый список таковых и туда как раз входит 'Я лечу'.

С самого начала его усиленно рекламировали по СТС, что ужасно раздражало, поэтому и не было желания смотреть, но спустя вот уже 4 года мне захотелось узнать о чём данная история.

Первое, что понравилось - это подбор актёров. Лера Чехова сразу же вызвала у меня симпатию своей миловидностью и в то же время сильным решительным характером (я в какой-то мере узнала в ней себя), Гордеев - эдакий обаятельный наглец, который всё-таки начинает уважать студентов, хоть и не сразу, понравились и Вика со Смертиным, не смотря на их вечные ссоры, остальные ребята также хороши, у каждого своя изюминка так сказать, чего стоит один Рудаковский, увлечённый игрой в сыщика(иногда казалось, что ему это нужно больше, чем самой Лере).Вообще в этой группе студентов я узнала и свою группу, ведь все студенты похожи своей некой наивностью и растерянностью в самый неподходящий момент, а также шутками и приколами, от них становится теплее на душе.

Особенно из всех персонажей хочется отметить Глеба, его персонаж изначально вызывает негативные эмоции, но в течение сериала он координально меняется, благодаря влюблённости к Лере, становится совершенно беззащитным и ты понимаешь, что тот равнодушный ко всему хам и эгоист - всего лишь его маска. Признаться честно, после такого перевоплощения мне хотелось, чтобы Лера выбрала его, но это уже другая история.

Ряд педагогов - хирургов также порадовал: Ковалец и Степанюга были на высоте. Пациенты также не уступили игрой, в каждом была своя изюминка.

Что касается сюжета, он затянул меня с первой серии. Интересно, что была введена детективная линия. Благодаря ей сюжет получился захватывающим и достаточно непредсказуемым. Мне хотелось узнавать, что же будет потом. С каждой серией появлялись новые вопросы относительно убийства родителей Леры.

Как итог: 'Я лечу' - очень светлый и добрый сериал с элементами драмы. Имелись некоторые ляпы, но они весьма незначительны, чтобы обращать на них внимание. Я уверена, что буду пересматривать эту теленовеллу ещё ни один раз.