Несмотря на то, что в последнее время в нашем кинематографе практически невозможно найти по-настоящему достойных сериалов, 'Я лечу' стоит значительно выше нежели большинство из них, в особенности тех, которые шли и продолжают идти по каналу СТС.

Его сюжет, хотя и не является таким уж оригинальным и включает в себя достаточно избитые клише вроде любовного треугольника, бывших жен и беременных любовниц, все же несет в себе действительно важный смысл, он рассказывает о непростой жизни врачей и студентов-медиков, попадающих в забавные и серьезные ситуации, впервые столкнувшихся с реальностью медицинской практики и ответственностью за здоровье и благополучие людей, которых они должны будут совсем скоро лечить и спасать. Здесь также очень остро, хотя и сатирично показаны некоторые корыстные докторишки вроде Степанюги, любящие лечение только состоятельных и не слишком разбирающихся в медицине пациентов, надеясь заполучить с них как можно больше денег. Вообще, проблема коррупции - одна из наиболее важнейших в нашей стране и ее необходимо решить в наикратчайшие сроки. Как же хорошо, что у нас еще остались такие врачи, как Гордеев, строгие, но справедливые, готовые прийти на помощь любому человеку вне зависимости от его материального положения.

Вообще, именно Гордеев в исполнении неподражаемого Владислава Галкина делает сериал наиболее ярким и запоминающимся, очень жаль, что этого актера больше нет на свете, он бы мог сыграть еще немало достойных ролей. Данная же - одна из лучших его последних работ.

Актеры-студенты, конечно же, играют слабее, например Анна Кузминская постоянно тараторит и очень часто делает свою героиню уж слишком похожей на зубрил-отличниц эпохи СССР, не хватало еще очков и двух кос за спиной; Николай Потапов раздражает своей наивностью и способностью попадать в передряги, не говоря уж о его неудачных попытках завести роман с Лерой; Александр Пурис выглядит неживым роботом, как только начинает говорить о каких-либо медицинских терминах; Елена Нетесина вообще ведет себя как маленькая девочка; а Ксения Баскакова уж слишком ярко красится для студентки лечфака., Егор Рыбаков постоянно либо спал, либо жаловался на свою семейную жизнь.

Зато Мария Горбань идеально подходит на роль честной и доброй Леры: скромная красавица, не лишенная при этом силы воли и характера, всегда готовая помочь и поддержать в трудную минуту. Раздражало только когда она, пытаясь узнать правду о гибели своих родителей, начала подозревать буквально всех и вся, даже приемного отца, не успев как следует разобраться.

Игорь Шмаков же вовсе превратил своего официально отрицательного героя в драматического и страдающего от безответной любви. И вновь в душу вкрадывается сожаление о том, что теперь и он уже покинул этот свет.

Юрий Горбач, хотя и выглядит слишком уж взрослым для студента третьего курса, замечательно сыграл весельчака и душу компании Смертина, только он один из всех студентов по-настоящему умеет заводить толпу.

 Остальные же актеры сыграли вполне достойно своих героев, и только вот Алла доводила меня практически до белого каления: если эта не в меру амбициозная стерва так ненавидела Леру и была причастна к гибели ее родителей, как она могла жить с ней под одной крышей больше семи лет? Впрочем, это уже вопрос к авторам сценария.

Таким образом, 'Я лечу', хотя и не является самым лучшим сериалом всех времен, все же смотрится легко и заставляет о многом задуматься, в отличие от бессмысленных ситкомов вроде 'Папиных дочек' или 'Ворониных', не говоря уже о 'Ранетках' и прочих низкопробных продуктах СТС. На данный момент я считаю его лучшим за всю историю канала.

7 из 10