«Я лечу» это один из моих любимых сериалов. Он повествует нам об студентах медиках, которые начинают проходить практику в хирургическом отделении местной больницы… У кого-то это получается блестяще, у кого-то есть трудности, все как в обычной жизни!

Сериал очень веселый, смешные моменты «подстерегают» тебя на каждом шагу! Есть, конечно, несколько погрешностей медицинского характера, наподобие формы врачей и т.п., но когда смотришь этот сериал, не обращаешь на это никакого внимания. «Я лечу» просто захватывает тебя и ты не можешь остановится, хочется продолжать и продолжать смотреть, появляется некая «ломка». 

Вместе с этим в сериале представлена тайна, которая, как клубок, постепенно разматывается в каждой серии. Также здесь представлена любовь, ненависть, зависть…

Сериал не затянут, все происходит достаточно быстро, динамично. Он не заставляет размышлять о происходящем, ты просто с легкостью наблюдаешь за событиями!

10 из 10