Один из любимых сериалов. Не только российских - вообще.

Первой на сериал подсела подруга. Я очень бесилась от того, что она каждый день взахлёб пересказывала мне вчерашнюю серию. Каким-то чудом она уговорила меня посмотреть с ней одну серию... И с тех пор весь последующий день проходил в ожидании продолжения сериала.

Среди наших тупых сериалов про бандитов и криминальных баронов или про пошлую любовь, этот приятно выделяется тем, что он очень светлый и добрый. Разные больные, у каждого своя судьба, свои проблемы, и за каждого студенты чувствуют себя ответственными. Он очень чётко показывает, как же интересна студенческая жизнь, при этом не приукрашивая её.

Очень правильно выстроена система образов. Герои не идеальны, как в большинстве фильмов, у каждого есть свои недостатки, кто-то успешно их скрывает и борется с ними, а кто-то однажды вспыхивает и надолго теряет расположение друзей. Поучительно.

Отдельные симпатии - Гордееву. Очень точно описывает его эта фраза: 'Быть язвительным и не пошлым очень трудно. У меня получается'. И этим всё сказано.

Скинула один балл за скучноватую история про лериных родителей. Как-то слишком неинтересно получилось.

9 из 10