'Я лечу' - да это вам, не 'Скорая помощь' или 'Анатомия страсти'. Но все равно наши все-таки усекли одну очень важную,что надо показать врача так, чтобы у людей пропал страх попадания в больницу. И посмотрев на А.Н.Гордеева, захотелось верить, что есть шанс попасть в надежные руки хирурга, которые удержат твою жизнь, которые не берут взяток, уважают всех пациентов, не обращая внимания на их жизненный статус! 

И хочется прокричать - ВЛАДИСЛАВ ГАЛКИН, БРАВО, я верю!!!!! Очередная классная работа!!!

Что же касается молодежи, у них все еще впереди,  не все конечно из них станут в одну линейку с тем же Галкиным или Стекловым, но у многих есть задатки, например мне очень понравились Игорь Шмаков (Глеб) И Мария Горбань (Лера).

В целом мне сериал очень понравился, особенно когда я просмотрела его второй раз и не жалею об этом 10/10