Сериал `Я лечу` я смотрела лишь с серии 16 или 17. Просто в нескольких эпиходах мелькнул Галкин в роли Гордеева. Галкина я знаю, но никогда особого внимания не обращала. Довольно разноплановый актер, но и только. А тут зацепило. Понравилось.

Лера Чехова мне тоже пришлась по душе. Сильная, решительная, настойчивая - но также, как и все девушки в глубине души, слабая и ищущая опоры. Мне понравилось то, что она никогда не опускала руки. Даже после того, как Гордеев `порадовал` ее известием, что не будет оперировать Дениса и смотался, она не хнычет, а обдумывает все остальные варианты, вплоть до продажы квартиры. Да и просто девушка симпатичная, стильная, со вкусом и своими четкими решительными принципами. 

Но все-таки самый главный изюм сериала - это Гордеев. На которого можно долго смотреть, а потом протяжно вздыхать: побольше бы таких мужиков...или они все повымирали как мамонты... Если честно, то, глядя серьезным пристальным взглядом на Галкина, в его наружности найдется не одно отклонение от идеала. Но тем не менее в этой роли он очень обаятелен и убедителен. 

Остальные студенты не подкачали. Балагур Толик Смертин, которому все трын-трава, Вика Олькович, вроде бы `простая и позитивная, но на самом деле очень боится, что ее предадут`, вечно спящий семьянин Коля Фролов, староста Валя Шостко, которая может разорвать нерадивого студента как шимпанзе газету, добрая, наивная и с `сотнями бабушек и сотнями дедушек, которыми она лечит самых беспокойных больных` Маша Капустина, очкастый и жутко начитанный Рудя Новиков, хитрый интриган Глеб Лобов, и конечно же, вечно взлохмаченный неуклюжий весельчак Вова Рудаковский. Что еще меня порадовало, так это то, что со временем группа очень сдружится. Одна из самых напряженных серий - когда раненого Глеба оперируют - это явно показала. Глебу объявили бойкот, причем за серьезное дело, а не из-за детских разборок. Но когда узнали, что он ранен, все, кто смог, тут же примчались в больницу. 

В сериале много шуток. Не пошлых, не ниже пояса, а хороших шуток. 

Этот сериал стал моим любимым. Его я могу пересматривать в любом настроении, и всегда найдутся моменты, которые подходят именно в данную минуту. И если, будучи в старших классах, я не очень разборчиво воспринимала студенческую жизнь, то теперь, будучи сама студенткой, прекрасно их понимаю. И желание `подлечить` вредного препода, и постоянные пересдачи с зачетами, и деканат, и вечеринки в клубах...

После него я всерьез увлеклась медициной. Даже думала одно время поступать на врача. Но эта слишком ответственная и сложная профессия, к тому же возможностей учиться в медицинском институте у меня нет. Зато стойкий интерес остался. Теперь я с удовольствием листаю медицинские справочники, знаю, как обнаружить аппендицит, что такое панкреатит и кавернома, чем опасна ветрянка. И мне кажется, что это очень здорово. Судя по отзывам на разных сайтах, я не одна такая. Сериал смог заставить людей задуматься над профессией и привлечь внимание к нелегкой стороне врачебной жизни. И это я считаю показателем качества.

10 из 10