К нашим мыльным сериалам относятся с презрением. Я постараюсь сказать пару слов защиту. 

   Замечательный актёрский состав, интересный сюжет, увлекательное развитие событий

   Она молодой девушка, которую беда сделала взрослой и сильной женщиной. Жизнь её изрядно поломала, но она борется с трудностями и ради достижения своих целей она готова на всё. Она не боится ничего и никого. Она накажет своих врагов, даже если придётся отдать свою жизнь.

 И он. Человек с загадочным прошлым и интересной жизнью. Всем он кажется жёстким и порой даже жестоким. Но и в его в холодном сердце вдруг просыпается запретная любовь. И ради неё он готов пожертвовать всем. Он готов пойти против всех. Он просто любит. Любит несмотря ни на что.

   История про настоящих людей.  Людей, для которых работа это смысл жизни. Для которых спасать людей это призвание. Для которых справедливость важнее собственной жизни. Для которых любовь - это спасение. 

8 из 10