Обожаю этот сериал. Уже много раз пересматривала любимые моменты и не перестаю восхищаться, каждый раз замечаю что-то новое. 

Особенное восхищение, конечно же, вызвал Доктор Гордеев: безупречный, невероятный во всех отношениях: и врач он замечательный, и жених идеальный. По поводу жениха: то как открывается Гордеев при совместном проживании с Лерой до дрожи круто. Кто бы мог подумать что этот 'патологический хам' окажется таким романтиком. Вообще, в этом сериале обожаю двоих мужчин- Сашу и Толю. В Толике мне нравится его ненавязчивость и то, что он допустим не реагирует на слухи, как остальные и предпочитает не лезть в личную жизнь других людей, хотя он и участвовал в бойкоте, но это скорее за компанию. Люблю также то, что он' ленивый, но талааантливый. Это 'самовлюбленный идиот' тоже очень хорошо раскрывается на протяжении всего сериала. 

Лерка... Обожаю ее в диалогах с Гордеевым (особенно, когда они наедине). Раздражала ее подозрительность, но ее можно понять: мне кажется она и выросла после аварии, но в душе осталась 14-летней девочкой. Этот резкий скачок... Она, наверное, на уровне того возраста и решает проблемы. Как бы там ни было, люблю ее с Гордеевым: с ним она самая-самая-самая. Они вместе. 

Как бы они не ссорились, куда бы она не убегала (кстати, недопоняла эту ее реакцию, много раз оправдывала, но все же, просто убежала ночью, как ГОРДЕЕВ ее пустил?), но вместе они НЕВЕРОЯТНЫ (как она бросилась на него в последней серии их, тогда мне показалось, что правильно Гордеев уехал, а то не было б ТАКОГО момента). 

Вообще, почти каждый из героев в определенный момент раздражает- но это не в минус сериалу, скорее наоборот: когда они мирятся, меняются и т.д. Появляется нескончаемое ощущение эйфории. 

Концовку, действительно, перетянули: опять впихнули Пермякову, подробно стали показывать Степанюгу непонятно зачем, а то, что целую серию не показывали Гордеева- совсем непростительно - лучше б побольше показывали занятия, Леру с Гордеевым, других студентов, а то главные герои плавно перетекли на второй план и стали неким фоном для Кашиной и Степанюги, про историю с милицией и Толей я молчу - бред.

Ставлю все 10 как бы там ни было: за любимые моменты, за Галкина, за ЧеГо при просмотре нежных моментов с этой парочкой, всегда внутри воротит, и улыбка тянется до ушей, побольше б этих моментов, актеры, по-моему, сыграли безупречно. Плевать какое они в жизни, но этих героев я люблю. Спасибо всем-всем, кто принимал участие в создании данного сериала. Респект и уважуха, особенно, повторюсь, за романтические моменты ЧеГо. 

10 из 10