В 16 лет Квентин Тарантино работал 'проводником' в порно-кинотеатре.  Под влиянием этой работы он написал свой первый сценарий «Капитан Пушистый Персик и бандит Килька».  В 21 он начинает работать в салоне видеопроката. В  29 он снимает «Бешеных псов», в 31  - «Криминальное чтиво».  Дальше, я думаю, вы и так знаете. Американская мечта как она есть, согласитесь. 

Сценарий «Настоящей любви» написан Тарантино в 25 лет и в значительной степени  является отражением жизни, интересов  и мечт самого Квентина. Главный герой картины, Кларенс, как и Тарантино, работает в магазине проката. Смотрит дешевые боевики в стиле кун-фу, читает комиксы, питается фаст-фудом, живет,  не задумываясь о будущем. Сам Тарантино говорит об этом периоде своей жизни так: «Проведя там 4 года [к слову, Кларенс работает в видеопрокате как раз 4 года] ты формально должен начать  взрослую жизнь  - но на деле ты пытаешься удержаться в этой свободной зоне. .. ты знаешь всех на рынке. Ты знакомишься с девушками, которые работают там,  ты заводишь дружбу с покупателями, и вы вместе пьете пиво после работы. Вы ходите вместе в кино и все идет лучше некуда». Так, по мнению Тарантино, жили  многие его сверстники. Надо признать, довольно овощной способ существования. И «Настоящая любовь»  - это крик молодого романтика, который хочет разнообразить свою размеренную жизнь.

Оригинальное название фильма «True romance», на мой взгляд, следует переводить не как «Настоящая любовь», а как «Настоящая романтика». И тогда все происходящее становится более понятным.  Согласитесь, ведь это действительно  романтично: простой парень встречает невероятно красивую женщину, которая оказывается девушкой по вызову. Они женятся друг на друге, после чего парень решает отомстить бывшему работодателю своей жены и заодно забрать её вещи. Но вот незадача – вместо её вещей он приносит домой полный чемодан кокаина, владельцы которого тут же устроили погоню за отчаянной парочкой.  Если вам интересно, как жениться на бывшей проститутке, спереть у мафии кокаина на полмиллиона долларов и при этом остаться живым  - посмотрите «Настоящую любовь», это наглядное пособие  для всех, кто хочет разнообразить свою жизнь.

Интересно, что Квентину предлагали самому снять «Настоящую любовь», однако он отказался. «У меня не было желания делать ни тот, ни другой фильм [речь идет о «Прирожденных убийцах» и «Настоящей любви»], поскольку каждый из этих сценариев писался с расчетом на то, что это будет моя первая картина, а к тому времени я уже поставил свой первый фильм [«Бешеные псы»]. Я не хотел возвращаться к старому материалу. Я думал о них как о прежних подружках  - я любил их, но не хотел на них жениться». В итоге постановкой фильма занялся Тони Скотт. Как охарактеризовал получившуюся картину  Тарантино, «это мой мир глазами Тони Скотта».  Линейное повествование привнес именно он – у Тарантино события преподносились более хитрым манером (интересно, когда он едет куда-либо, он тоже предпочитает извилистые дорожки прямому шоссе?). Сначала зритель должен был увидеть сцену с Элвисом, «после Дрексл [Гарри Олдман] убивал своих дружков, потом следовал эпизод с Кларенсом [Кристиан Слейтер] и Алабамой [Патриция Аркетт] в доме отца». И только после этого зритель узнавал, как же все так вышло.  

Тарантино любит работать по логике «сначала ответы, потом вопросы», ярким образчиком которой является «Однажды в Америке» Серджио Леоне.  Задуманная им «Настоящая любовь», а также «Бешеные псы», и в какой-то мере «Криминальное чтиво» и «Убить Билла» имеют общий подход: сначала мы, зрители,  держимся в неведении и только знакомимся с героями. При этом герои явно знают больше нас. После,  во «второй» части мы  начинаем понимать, что происходит  и можем уже следовать за героями. И в  «третей»  части мы знаем уже больше героев, и таким образом находимся как бы «впереди» них. Мы знаем, что произойдет с героями дальше, а они  - ещё нет.  Такая манера повествования – визитная карточка Тарантино, превращающая просмотр его фильмов в настоящее удовольствие. 

Что ещё Тарантиновского мы видим в Скоттовской «Настоящей любви»? Дикое сочетание  насилия и юмора.  Как только вы начинаете от всех души хохотать, Тарантино обливает вас волной жесткого, реалистичного насилия. Причем это не рафинированное насилие боевиков, которое можно смотреть в неограниченно количестве, никак не сочувствуя персонажу. Это насилие, которое заставит Вас содрогнуться. Насилие  - это больно, и пусть у вас не возникает по этому поводу иллюзий. И вот вы уже посерьезнели от обилия крови, как  - бац!  - и вы снова начинаете хохотать, потому что без смеха смотреть на происходящее на экране невозможно.  Кстати, если вы любите «хэппи энды», поблагодарите Тони Скотта за окончание «Настоящей любви». Это – единственная часть, которую он переписал. Тарантино хотел убить своего героя. Однако Скотт в процессе съемки проникся такой симпатией к персонажам, что не смог этого сделать, хотя и снял обе версии концовки фильма – оптимистичную (свою) и пессимистичную (Тарантиновскую).  

В заключение хочу отметить великолепную  игру Гарри Олдмана и Кристофера Уокена. Бесподобно, особенно Олдман. Жаль, что его персонаж прожил так мало экранного времени.  Фильм без сомнения обязателен к просмотру всем поклонникам творчества Квентина Тарантино, да и просто любителям хорошего кино. Конечно, если вас не будут смущать не слишком интеллектуальные диалоги и откровенная приземленность происходящего. Ведь Тарантино – дитя поп-культуры. Он делает простые фильмы с простыми героями, чтобы их могли понять простые люди. Я думаю, это во многом способствовало его последующей популярности. 

ЗЫ. В подготовке отзыва я опирался на интервью с Квентином Тарантино «Когда вы знаете, что вы в надежных руках» (Гэвин Смит, 1994) и «Сначала ответы, вопросы потом» (Грэм Фулер, 1993).