(Кларенс) Я не люблю большинство фильмов-лауреатов «Оскара» - все это старческое, стерильное, салонное говно.  Они снимают плохие фильмы по плохим книжкам. «Безумный Макс» - вот это фильм! «Хороший, плохой, злой», «Рио Браво» - вот это я понимаю! «Домой в мешке для мертвых» - это тоже был отличный фильм, единственный нормальный фильм с «Оскаром», плюс, разве что, «Охотник на оленей».  Мой дядя Роджер и дядя Джерри оба были во Вьетнаме. Они посмотрели «Мешок для мертвых» и сказали, что это самый точный фильм о Вьетнаме, который им попадался.

(Ли Доновиц) Я тебе вот что скажу — когда ветераны этой хреновой войны говорят такое о моем проекте, это для меня лучшая похвала. Твое здоровье. ©

Существует распространенное мнение, что 'Настоящая любовь' получилась такой, какой ее знают, во многом благодаря сценарию Квентина Тарантино и его соавтора Роджера Эвери. Действительно, невозможно не узнать в местном сюжете и репликах фирменный тарантиновский почерк. Начальный монолог главного героя про Элвиса и предложение незнакомой девушке сходить с ним на кино про кунг-фу являются идеальным примером знакомого по 'Бешеным псам' и 'Криминальному чтиву' стиля. И все же рискну предположить, что не только диалоги, но также атмосфера и визуальный ряд привлекли зрительское внимание к картине. При таком повороте, не умаляя достоинств сценария, интересно разобраться, что сделал и как повлиял на фильм его постановщик Тони Скотт. Ведь 'Настоящая любовь' - это редкая возможность посмотреть сюжет от Тарантино наконец-таки в хронологическом порядке!

В первом акте истории действие происходит в ночном Детройте. Его темные улицы застланы туманной пеленой, неоновые вывески кинотеатров и ресторанов мелькают то тут, то там, в фокусе камеры - крупные планы лиц Кристиана Слейтера и Патриции Аркетт. Играет успокаивающая мелодичная музыка. С первых сцен Тони Скотт, щедро используя туманные испарения, яркий неон и органично подобранную музыку, создает вязкую атмосферу интима и ночной романтики. Усилению 'атмосферности' фильма способствует и манера съемок многочисленных разговорных сцен. Диалог в 'Настоящей любви' представляет собой динамическую смену лиц, взятых крупным планом либо снятых 'с плеча' актера-собеседника. Таким образом, в процессе флирта Кларенса и Алабамы друг с другом оператор на каждой реплике отдельно акцентирует внимание. Обилие крупных планов и стильных панорам Детройта глубоко погружают зрителя в настроение фильма.

Помимо прочего, Тони Скотт любит поиграть в своих фильмах с цветовой палитрой. Особенно показательной в этом смысле вышла сцена сексуального сближения между героями, в которой их темные силуэты ласкают друг друга в синеватом отблеске неона под композицию Charles & Eddie - Wounded Bird. До тех пор пока действие разворачивается в Детройте на экране преобладают синий, красный, зеленый цвета. После того как герои перемещаются в солнечный Лос-Анджелес цветовая гамма меняется, уступая место более ярким краскам - оранжевым, желтым, красным. Появляются и сюжетные изменения, связанные с переносом акцентов с романтической линии на криминальную, как это было в 'Бонни и Клайде' Артура Пенна.

Возможно, кому-то покажется, что стиль Тони Скотта избыточен, что визуально его фильм напоминает плаксивого ребенка, требующего к себе постоянного внимания. В этом есть доля правды - Тони Скотт не стесняется по ходу пьесы менять цвета, ракурсы, обильно использовать туман и неоновое освещение дли придания ленте большей 'атмосферности'. Таков режиссерский стиль в 90-х (см. 'Последний бойскаут', 'Враг государства'). Однако в то время 'скоттовская' эстетика была более сдержанной, по сравнению с оной из начала нулевых, с ее резким, мельтешащим изображением, перекрестным монтажом и дерганым экшеном (см. 'Гнев', 'Дежа вю', 'Неуправляемый'). Быть может, в 90-х Скотт работал несколько грубовато, но его тогдашние картины сложно упрекнуть в отсутствии атмосферы и броского визуального ряда.

Неожиданные актерские работы еще одна сильная сторона 'Настоящей любви'. Причем наибольший интерес представляют второстепенные персонажи, будь то сутенер-растаман, сыгранный Гэри Олдманом, или укуренный поц в исполнении Брэда Питта. По-настоящему зажгли, однако, актеры-мастодонты: Кристофер Уокен в роли итальянского мафиози и Дэннис Хоппер в качестве отца главного героя. Гениальная сцена, в которой герой Хоппера рассказывает Уокену о грязном происхождении современных сицилийцев, является одной из самых ударных во всем фильме! Умение Тарантино мастерски выписывать диалоги в поджанре 'бытовой треп' отчетливо проявилось в данном эпизоде. 

Таким образом, 'Настоящая любовь' - это заслуга не только Тарантино как сценариста, но и Тони Скотта как режиссера. Сложно сказать, во что бы превратился фильм, если бы у него отобрали 'скоттовский' стиль, энергетику и набор культовых актеров, а оставили только сценарий. Без сомнений можно сказать, что режиссер своим участие совершенно точно НЕ навредил ленте. Напротив, считается, что 'Настоящая любовь' - это лучший фильм в режиссерской карьере Тони Скотта!