Когда деревья были большими, вода была чище, розы пахли слаще, читай в незапамятные времена, начинающий режиссер Квентин Тарантино продал сценарий своего фильма за минимальную сумму, а за съемки взялся Тони Скотт, на тот момент еще не самый стабильный режиссер. 

Сюжет фильма с претенциозным названием «True Romance», отсылающим к костюмированным мелодрамам или слезливым драмам с поцелуями под дождем, на первый взгляд вписывается в романтически ряд: простому 34-летнему парню по имени Кларенс, который все жизнь проработал за прилавком магазина комиксов, подарили свидание с девушкой по вызову по имени Алабама. Ба-бах, тут же свадьба, клятвы в любви до гроба и прочая лабудень. При чем тут Квентин, спросит не смотревший фильм человек. При том, что пара знакомится на просмотре серии фильмов о кунг-фу мастере, стоящего на страже добра, про том, что Кларенс поражает всех убойными монологами об Элвисе, при том, что фильм на проверку оказывается раздолбайской роуд-муви с уморительными, запоминающимися диалогами, боевиком с эффектными экшен-сценами (мочить так мочить), с элегантными мафиозо и отвязными укурками-балбесами. 

Актерский состав – не состав, а мечта. Харизматичный Кристиан Слейтер хорош в роли неудачника Кларенса, Алабама в исполнении Патриции Артетт – чистый секс, но не смотря на легкое поведение, эта девчонка боготворит Кларенса и готова ради него на смерть. Молодой Брэд Питт, еще не измочаленный жизнью с Анжелиной-собирательницей детей, убедительно играет тупого торчка – уже ради этого стоит включить фильм. Гари Олдман – тяжеловес британского кинематографа - отрывается по полной, тряся дрэддами и размахивая пушкой. Мафиозник в исполнении Кристофера Уокена против сурового книгочея-полицейского (Дэннис Хоппер) - короткий, но запоминающийся актерский дуэт. Фильм не дает расслабиться, Кларенс и Алабама смачно целуются, их планы с треском проваливаются, чем дальше, тем абсурдней становится ситуация и опасней приключения. И только пролив реки крови, оставив за собой горы трупов и чемодан кокаина, они обнимутся на фоне стандартного финального заката – типичный кадр из стародевичьих мелодрам. True romance. Чуть не прослезился. 

9 из 10