По духу этот фильм - чистое кино Тарантино, несмотря на то, что режиссером стал Тонни Скотт. Дело в том, что у Квентина в каждом фильме есть своя 'темочка', вокруг которой развиваются события. Неисключением стал и фильм 'Настоящая любовь'.

Любовь глазами Тарантино

Знаете, наш Квентин - 'оригинальный' человек, если можно так выразиться. Он действительно классно прописывает диалоги и характеры персонажей.

Кларенс Уорли. Этот персонаж был отлично прописан и еще лучше исполнен Кристианом Слейтером. Он целеустремлеен, весел и изобретателен. Еще он безумно любит свою жену. Странно, но ему постоянно мерещется Элвис в исполнении Вэла Килмера.

Алабама Уорли. Бывшая 'девушка по вызову'. Несмотря на свою ветренную по отношению к мужчинам профессию, она безумно влюблена в Кларенса. Как и он, она хитра и изобретательна.

Приятно было видеть Денниса Хоппера, Брэда Питта, Кристофера Уокена, Гарри Олдмана, Тома Сайзмора и Вэла Килмера. Они играют незначительные роли, но тем не менее, каждый из них что-то привносит в фильм. Раз они согласились играть в фильме таким составом, значит их заинтересовал сценарий?

Сценарий!

В фильме очень интересный сценарий. Каждая мелочь о чем-то говорит. Все декорации подобраны четко. Видно, что Квентин долго трудился над написанием данного сценария и, скорее всего, так он представляет любовь в 'своем стиле'.

Но на самом же деле, Квентин сильно нуждался в деньгах и он продал сценарий. Знаете, думаю что каждый может представить себе, что было бы, если Тарантино не продавал сценарий, а сам снял фильм. Получилось бы очень кроваво и матерно (несмотря на то, что у Скотта и этого в избытке).

Тем не менее все получилось очень оригинально, но слегка предсказуемо. Это и есть единственный недостаток фильма.

Призываю всех фанатов Тарантино, Скотта или Слейтера обязательно посмотреть этот фильм. Желательно, не перед сном.

9 из 10