Стал смотреть этот фильм из-за сценария Тарантино. Почерк гения современной черной криминальной комедии чувствуется. И очень сильно. Такое чувство, что Тарантино сам снимал эту картину. 

История довольно интересная и веселая. Хотя, конечно, есть сцены, которые не так то просто смотреть. Например, сцена избиения главной героини в отеле. Но, это Квентин, и поэтому все понятно.

Меня очень впечатлил актерский состав. Тут собраны прекрасные знаменитые актеры.  Правда, некоторых мы увидим лишь на пару минут. Так, например Сэмюэл Л. Джексон появится лишь на мгновение, а у Вэла Килмера мы совсем не увидим лица. Также тут такие гранды, как Кристофер Уокен, Гари Олдман, и даже Питт засветился в роли растамана-наркомана. Кстати, Гари Олдман понравился больше всех. Очень классно сыграл и совсем не похож на себя самого.

В общем, очень неплохое кино, в стиле Тарантино. Тем, кому нравится творчество этого человека, фильм обязательно оставит приятные ощущения.