Прежде всего хочу отметить сценарий. В этом фильме чувствуется рука Тарантино как сценариста, к сожалению этот сценарий изменили, и теперь он не предполагал связи с другими работами Тарантино, такими как 'Бешеные псы' и 'Прирожденные убийцы', хотя получилось бы довольно эффектно. Тем не менее сценарий был отличный. Особенно яркая была сцена, когда в одной комнате встерчаются три противоборствующих стороны, которые делают из комнаты море пуха, смотрелось очень эффектно.

Также приглашение в качестве композитора Ханса Зиммера - было замечательным решением, пожалуй самый известный композитор современности написал неплохую музыку к фильму. Подбор актеров, также радует слух, такие имена как Гари Олдмэн и Самуэль Л Джексон, Брэд Питт (сыгравшие правда роли второго плана) приковывают к фильму. Хотя и исполнители главных ролей - Кристиан Слейтер и Патриция Аркетт сыграли замечательно, прямо чувствовалось как они без ума друг от друга, чувствовался их настоящий роман.

Если говорить про недочеты фильма, то не всегда мы получали адекватные решения от наших героев, а некоторые диалоги были вовсе ненужными да и Кристофер Уокен, так ярко появившись даже не показался в конце фильма  тем не менее фильм получился хороший и это факт.

Хороший фильм.