Настоящая любовь - настоящее кино. В сценарии, как всегда у Тарантино, чувствуется рука мастера. Столько колоритных эпизодических персонажей, на которых другие сценаристы не стали бы тратить времени - и зря!

Столько звезд, снявшихся в маленьких ролях, но при этом внесших столько утонченного стиля в кино! Чего стоит хотя бы мафиозо с сицилийскими корнями в исполнении Кристофера Уолкена и сцена, когда отец главного героя, рассказывает ему нелицеприятную историю этого острова!

Замечательное кино для любителей Квентина Тарантино!