Работа мастера вне временная и вне пространственная, в тоже время великолепно передавшая время съёмок, куда лучше чем живший только критиканством 'от противного' Э. Рязанов со своим 'Привет дуралеи!'. Моё восхищение режиссёром, который в это сложное время, не сконъюнктурился, а снял печальный взгляд на происходящее.

  Каюсь, считал их с соавтором Алым именно этими конъюнктурщиками, снимавшие 'по линии партии', этот фильм развеял мои подозрения о не честном использовании своего таланта автором. Наумов режиссёр - зеркало общества, талантливо отображает 'среднюю температуру по палате' социума, вспомним этапы мастера/этапы жизни общества: 'Ветер' - яркий фильм-агитка, с элементами оттепели, 1958г.; 'Мир входящему' - явная 'проза лейтенантов' - оттепель в разгаре, 1961г.; 'Монета', 1962г. - сценарий по иностранному лит. источнику, но с правдой существования в кап. странах - развитие оттепели; 'Бег',1970, - белое движение с 'человеческим лицом' - тогдашняя тенденция в обществе, и так до 'Десять лет без права переписки', 1990г. - вторая, после 'Холодного лета 1953', на мой взгляд,  по талантливости работа по 'развенчанию'...

  И вот 1994 год. что показывает нам режиссёр-зеркало?

   Часть первая, фактурная. Вводит нас во время. Уличное одиночество прохожих и 'предпринимателей'.  Подтаявший снег, от которого воздух насыщен влагой и потому более промозгл. Одиночество неприкаянности, не нужности. Фактура наших городов, улиц, домов, жилищ, так перекликающиеся с Италией 40х-50х и их эпохой неореализма, но гораздо безлюднее, повымерзленнее. Одиночество по своим 'норкам'/квартиркам/комнаткам. Холодное время 'личностей' (противоположность 'оттепели'). 

   Возвращаясь к фильму. Приведя нас в чувство - ощущения/воспоминания времени неореализмом, Наумов наносит неожиданный удар сюрреализмом: эпизод в бане с собаками и Рубенсовскими девами, выбивают почву у зрителя, 'из под ног' делая его восприимчивым к посылам авторов, эпизод с молоком продолжая нагнетать, всё же переводит ближе к реальности, ведь такое могло быть (только у нас в институте, к примеру, было два 'мага' - преподавателя, с факультета Философии, причём описывали себя они по разному один 'белый', другой 'серый' (Толкиен, гуси?). Проходы персонажей по улицам, как возвращение в реальность, и действительно дальше только уже новый, отечественный 'неореализм' 80-90 гг., беспросветный, на примере трагедии одной интеллигентной, вероятно, семьи. Где знание по противостоянию многоликому злу, тщательно, не торопясь, приучившего/приручившего к себе граждан СССР, основано лишь на классической литературе и поступкам там описанным (дуэли, оскорбление чести и т.д.). Ведь как бороться со злом, если оно часть тебя, твоего образа жизни? Только поступками/действиями отстраняющими тебя от себя и где примеры, образов-гештальтов конечно в классике. 

  Где  в голову не вмещается 'шар' (кстати по украински вполне подходит по смыслу - слой) невозможности происходящего, вероятно режиссёр являясь лишь (такое великое ЛИШЬ, всякому бы достичь этого ЛИШЬ!) отражением действительности своим мастерством, трогательно не усмотрел движения масс, породившего эти святые/кровавые/чёрные 90-е.

  7 из 10