Многие зрители отмечают фильмы, за сценарным авторством Квентина Тарантино, как смелые авторские истории без заглядываний на коллег по цеху. Вот и «Настоящая любовь», режиссером которой выступил легендарный Тони Скотт, чаще всего обсуждаемся именно в контексте «тарантиновского» творчества. Мое знакомство с фильмом было долгим и неуверенным, а по истечении двух часов просмотра в голове остаются довольно смешанные, хоть и, вне всяких сомнений, яркие эмоции. 

   Может это прозвучит странно, но перед нами своеобразное переложение почти что классических рыцарских историй, в антураже современных Соединенных штатов начала 1990-х. Вместо молодого рыцаря образца «Черной стрелы» Стивенсона – чудаковатый Кларенс, в глазах которого затаилось искрометное безумие. Вместо попавшей в беду целомудренной молодой леди – прохвостка Алабама, которая делает первые шаги на поприще девочки по вызову. Двое еще вчера одиноких сердец находят друг друга и отправляются в дальнее, полное опасностей, путешествие в поисках несметного сокровища. Фильм похож одновременно на все и ни на что – интересная помесь оригинальных идей с, казалось бы, хорошо знакомыми и избитыми.

   События развиваются довольно стремительно и, в целом, за исключением некоторых остановок, скучать здесь просто некогда, вплоть до финальных титров. Криминальная драма, положенная в основу, ожидаемо контрастирует с творческим сарказмом и натянутой комедий. Уже благодаря некоторым диалогам и монологам, «Настоящая любовь» наверняка запомнится вам и не выветриться их головы на следующий день. Вместе с этим, никаких откровений не происходит – история развивается по отлаженному маршруту и не оставляет ощущение магии кино. Актерская игра на высоте и помимо запомнившегося многим сутенера в исполнении Гари Олдмана, нужно отдать должное исполнителям двух главных ролей. Дует Слэйтер-Аркетт не привлекает романтичностью, а местами отталкивает, и все же также врезается в память как небанальный.  

7 из 10