Фильм «Настоящая любовь» в моей личной коллекции занимает вторую строчку в рейтинге «Фильмы Тарантино или фильмы к которым причастен Тарантино». Ну, пальма первенства понятно у какого фильма. 

Итак что же такое «Настоящая любовь» и почему он настолько значим для меня и для многих других любителей кинематографа (в частности «Настоящая любовь» постоянно да занимает какое-нибудь место в списке «100 лучших фильмов по версии там того-то, того-то»). По своей сути фильм сюжетно не представляет из себя ничего, кроме нормально скроенного разговорного боевичка, с уклоном в лирику в котором и боевика то никакого нет, так парочка перестрелок и парочка драк. И все же не сюжет в фильме важен, а тот невероятный задор с которым все это рассказано. Тонни Скотт очень тонко прочувствовал тогда еще малоизвестного Тарантино, поймал тот заряд энергетики который несет в своих историях Квентин и бережно все перенес на экран, не пытаясь сделать из криминальной истории о бесшабашной парочке что-то большее чем она есть на самом деле. Не в пример Оливеру Стоуну, который использовал сценарий Квентина как плацдарм для сатиры над обществом и средствами массовой информации (никаких упреков в сторону «Прирожденных убийц» - это классное кино, но оно больше «Оливерстоуновское» нежели «Тарантиновское»). Таким образом, «Настоящая любовь» предстает перед нами как чисто «Тарантиновское» кино, в котором Тарантино проявил себя как настоящий мастер в создании диалогов и харизматичных персонажей. Вся история двух влюбленных от начала до конца наполнена гениальными диалогами и невероятно колоритными персонажами – начиная от главных героев Клэренса и Алабамы и заканчивая – укурышем Флойдом, в исполнении Брэда Питта. Именно из-за этих диалогов «Настоящую любовь» можно пересматривать бесконечно, что делает ее настолько значимой в среде кинолюбителей. Вот здесь мне хочется остановиться поподробнее и выразить свои эмоции по поводу тех самых диалогов, которые присутствуют в фильме. Итак тройка лидеров:

3–место: Диалог героя Джеймса Гандольфини с наркоманом Флойдом. Гангстер посещает дом Дика в поисках Кларенса и Алабамы, и застает на диване Флойда (дружка-наркомана Дика, который только и делает, что валяется на диване круглые сутки и курит все, что можно поджечь). После достаточно милой беседы в которой Вирджил (Джеймс Гандольфини) в спокойном тоне расспрашивает у Флойда о том где Кларенс и Алабама, и тот в таком же спокойном и милом тоне «сдает» своих друзей, Вирджил благодарит Флойда, прощается и уходит. После чего Флойд глядя перед собой с обиженным лицом произносит сакраментальное «Не надо со мной так свысока, убью на хрен». Лично я при первом просмотре смеялся над этим минут 5.

2-место: Диалог Кларенса с Дрекселом (Гарри Олдман). Кларенс приходит в клуб к Дрекселу (бывшему сутенеру Алабамы), чтобы его завалить. Здесь отчетливо видно что Кларенс конечно же боится Дрексла, но его ненависть к нему пересиливает и он решается на то чтобы избавится от этого мерзкого типа. А герой Гарри Олдмана по настоящему мерзкий тип, он смотрит на Кларенса с пренебрежением и всячески его подтрунивает. Но Кларенс стоически все переносит и на все доводы Дрексла по поводу того что Кларнес его боится, отвечает достаточно хладнокровно и логически осмысленно. И после того как Кларенс передает Дрекслу пустой конверт, якобы с деньгами в виде отступных, Дрексл саркастически замечает «Марти, знаешь кто к нам пришел? Чарльз Бронсон». И тут начинается драка…Великолепно сыгранный Гарри Олдманом мерзавец, крайне тонко пытается надавить на Кларенса, вывести его из равновесия, запугать. Но Кларенс не ломается, хотя и видно что он слегка обескуражен. Блестящая сцена.

1 место: И на вершине хит-парада диалог дона Винченцо (Кристофер Уокен) с отцом Кларенса – Клиффордом Уорли (Деннис Хоппер). Невероятно тонкая словестная баталия в которой победителем безоговорочно объявляется Клиффорд. Дон Винченцо пытается узнать у Клиффорда где его сын, и Клиффорд естественно не сдает его, но говорит что не знает куда уехал Кларенс, и дон Винченцо просит обратить внимание на тот факт, что сицилийцы (а дон Винченцо чистокровный сицилиец) мастера по лжи и способны вычислить человека когда он лжет по его жестам и мимике и таким образом Клиффорд лжет (его выдают его глаза) «и это факт». На что Клиффорд приводит факт о том, что сицилийцы потомки «черномазых», и просит дона Винченцо сказать врет он или говорит правду, на что тот кивает головой, заразительно смеется, по дружески целует Клиффорда и стреляет тому в голову, не в силах смирится с такой пощечиной которую ему нанес Клиффорд. Гениальнейший диалог. Лучший за всю историю кино. Актерская игра высшего уровня.

Помимо этих вышеприведенных сцен в фильме есть еще и продюсер Ли Доновиц и его разговор с Кларенсом по телефону о «Докторе Живаго», Эллиот и его злоключения, в частности развод его двумя полицейскими в исполнении Тома Сайзмора и Криса Пенна, напряженная драка Алабамы с Вирджилом, финальная перестрелка, Элвис и конечно отличный саундтрек присущий всем фильмам от Тарантино.

В общем отличное «тарантиновское» кино, которое по праву можно назвать «шедевром», благодаря неуемной фантазии Тарантино, блестящей постановке Тонни Скотта и отличной актерской игре.

10 из 10