Обретя неплохой вес на голливудском поприще, режиссер Тони Скотт в 1993 году берется за экранизацию сценария тогда еще никому неизвестного Квентина Тарантино под названием «Настоящая любовь». Сценарий этот, повествовал отнюдь не о семейных перепалках мужа и жены и это была далеко не мелодрама, на что нам так явно намекает название. Напротив, этой лентой Скотт отлично продолжил развивать свой стиль, начатый еще в «Мести» с Кевином Костенром.

Здесь, перед нами тоже вполне неоднозначная история любви, разивающаяся вокруг кровавых разборок мафиози, что уже придает ленте некоторый колорит. А уж обилие ярких персонажей и запоминающихся реплик (фирменная фишка Тарантино) сразу дает фору многим фильмам со схожей тематикой, которых тогда к слову, было чертовски мало. 

Кристиан Слэйтер, еще не познавший большой славы после «Интервью с вампиром», здесь играет живенько и раскованно, позволяя зрителю всецело наслаждать основным персонажем, созданным на бумаге Квентином. Также хотелось бы отдельно упомянуть Кристофера Уокена в колоритнейшей роли болтливого и в тоже время чертовски зловещего итальянского киллера. Да и Гарри Олдмэн с Брэдом Питтом от души разыгрались. Поверьте, друзья – такое пропускать не рекомендуется.

По технической части у фильма полный порядок. Скотт никогда не испытывал проблем с постановкой экшена и никогда не сдерживал себя в рамках детского рейтинга. А потому здесь попадания пуль в тело непременно сопровождаются брызгами крови и смачными выражениями персонажей. Финальная перестрелка с целой кучей персонажей вообще вышла просто потрясной, особенно для того времени. Куча частиц от крошащихся стен, брызги крови от пуль, ломающаяся мебель – это словами просто не передать.

Настоящая любовь – отличная криминальная комедия раннего Тарантино, но сделанная Тони Скоттом по его собственному стилю и поэтому все-таки довольно отличающаяся от Короля криминальных комедий. К тому же, это одна из самых ярких ролей Слэйтера за всю его карьеру. Не упускайте такого шанса.

9 из 10