Однажды безумный король продал свою идею. Эту идею раздробили на 2 части. Это одна из этих частей. Но лучше бы они были одним целым. Как братья Вега в одном фильме. Но это лишь мечты.

Что написать в рецензии на фильм, чтобы быть оригинальнее предшественников? Ведь мельком проглядев несколько других рецензий, убеждаешься что всё, что ты хотел написать о фильме - уже написано. И я готов предложить вам нечто кардинально новое. Помимо того, что моя рецензия закончится неожиданно. К чему рассуждения о фильме и актёрах - кто вообще читает этот мусор? 

Вот попробуйте: Когда вступительные титры с кучей известных имён закончились, фильм возвращает нас в славные времена когда в кинотеатрах показывали фильмы про кунг-фу и разрешали курить. Не очень интересно, правда?

Так вот, моя рецензия будет необычной. Не будет никаких цитат, из моей рецензии выкинуты все рассуждения о самом фильме. Я расскажу лишь небольшую историю как я пришёл к просмотру этого фильма.

Когда мне приснился Тарантино, едущий со мной в автобусе и говорящий мне, что Мила Кунис шлюха, я подумал что неплохо бы посмотреть его фильм. Но к сожалению, хотя наверное всё же к счастью, они все просмотрены. Даже его первая, наполовину уничтоженная, чёрно-белая работа про день рождения его лучшего друга. Кстати меня всегда удивляло наличие оценок у ещё более ранней его работы - 'Любовь птицы в неволе'. Я понимаю что отдельная страничка на кинопоиске это дань уважения мастеровитости режиссёра и желание уделить внимание мелочам, но фильм ведь уничтожен. Хотя так можно выявить лживых пользователей, которые смогли увидеть и оценить то, чего нет. Так с чего я начал? Да, захотел посмотреть что-нибудь тарантиновского. Эх, классно наверное, когда в честь тебя даже отдельный поджанр назвали. Всё просмотрено. Не беда. Свой любимый фильм - 'Криминальное чтиво' почему то не захотел в который раз мусолить своим взглядом. А вот ублюдков с радостью пересмотрел. Всё равно хотелось чего нибудь нового, ещё ведь так долго ждать очередной вестерн про восемь омерзительных людей. И совершенно случайно меня осенило. Ведь Квентин не только режиссёр, он ещё и сценарист. А вот в этой его стезе у моих просмотров есть 2 белых пятна. 

Что бы глянуть? Сериал про вампиров, где татуированного бандита играет не Джордж Клуни, смотреть никакого желания нет. К тому же там нет полуголой Сальмы Хайек. А вот Настоящая любовь это по-моему самое то. Давным-давно, проданный сценарий, написанный Тарантино, раздели на 2 разных фильма: вышеупомянутую Настоящую любовь и Natural born killers. Киллеров уже видел. Вуди Харрельсон под песню 'Rage Against the Machine' разносит копов из дробовика. Можно будет понадеяться что и в Настоящей любви будет подобное шикарное действие. Последнее что я хочу сказать, что этот фильм стоит смотреть, если вы...