Знакомьтесь - Кларенс. По правде говоря, странноватый парень. В обществе с девушкой он с упоением рассказывает об Элвисе, не обращая внимания на то обстоятельство, что сама девушка к такой теме разговора относится с прохладцей, слушая без особого интереса и думая, как бы сбежать от этого нудного парня. Нет бы, разузнать что-нибудь у неё, например, чем интересуется. И уже потом разговаривать на тему, которая интересна обоим. К слову, Кларенс интересуется кроме Элвиса комиксами и кино.

Итак, если девушка все ещё не сбежала, слушая бесконечные рассказы о Короле, то Кларенс поведет её в кино. И, чтобы окончательно убить весь оставшийся энтузиазм относительно возможного совместного будущего, Кларенс обязательно поведет девушку на кровавый фильм о самураях. После чего, аки очередной круг ада, последует промывка мозгов на тему обсуждения фильма.

Согласитесь, выдержать всё это способна лишь девушка не менее странная, чем сам Кларенс. Под определение «не менее странная, чем сам Кларенс», девушка по имени Алабама подходит более чем.
Знакомьтесь – подарок Кларенсу от шефа на день рождения. Зовут Алабама, девочка по вызову. Проведя с Кларенсом целый вечер, она понимает, что влюбилась. Ценитель рок’н’ролла и кунг-фуистских боевиков отвечает взаимностью (по той причине, стало быть, что Алабама ни разу не зевнула(!) во время длительных рассказов об Элвисе и азиатских боевиках) и теперь у этой парочки на пути к счастью лишь бывший работодатель (читай, сутенер) Алабамы. Естественно, бывшим он себя не считает.

Принято считать, что именно с настоящей любви начиналось становление Тарантино как культового деятеля киноискусства. Нет, не с настоящей любви к кинематографу, хотя куда уж без этого, а со сценария к картине «Настоящая любовь». Сценарий был написан совместно с Роджером Эвери в те далекие времена, когда оба работали в прокате видеокассет.

Есть выражение «первый блин комом». По отношению к первой сценарной работе Квентина Тарантино данное выражение в корне не верно. Как известно, Тарантино – он весь в диалогах. И в первой работе стиль мастера узнается. Да, в «Настоящей любви» по-настоящему ярких диалогов куда меньше, чем в лучшей работе Квентина «Криминальном чтиве», в котором множество великолепных диалогов сияют россыпью изумрудов; а так же, как видно, самородок таланта ещё не огранен, однако, не смотря ни на что, стиль узнается. Несколько отличных сцен в истинно «тарантиновским» стиле имеются.

Сам сценарий своим наивным, где-то безумным романтизмом напоминает другую работу мастера, «Прирожденные убийцы». Безусловно, Кларенс и Алабама по праву могут считаться прообразами Микки и Мэллори, героев «Прирожденных убийц», поскольку изначально «убийцы» были лишь частью сценария «Настоящей любви», которые потом, однако, переросли в отдельную картину.

Складывается ощущение, что Квентин при написании сценария, при создании персонажей, каждому дарит кусочек себя. В Кларенсе можно увидеть частичку Тарантино. Когда главный герой «Настоящей Любви», в разговоре с кинопродюсером, выражает мысль, что оскары дают не заслуженно, что обделили «настоящие» фильмы, такие как: «Безумный Макс» и «Хороший, Плохой, Злой», хочется верить, что и сам Тарантино считает точно также. Это сам Квентин обращается к зрителям, критикам, и устами Кларенса выражает свою мысль. Наверняка культовый режиссер любит хороший кофе, как его персонаж из фильма «Криминальное чтиво», и любит шампанское «Кристалл», как его же персонаж из «Четырех комнат».

В давние времена, как известно, было предположение, что планета Земля держится на трёх китах. Если взять эту гипотезу и спроецировать на фильм «Настоящая любовь», то выйдет, что успех данной картины держится на двух китах. И если первый кит – это работа Квентина Тарантино, его отменный сценарий, отличные диалоги, то второй – это, вне всяких сомнений, потрясающий актерский состав. Некоторые из актеров получат широкое признание уже после «Настоящей любви», а покамест исполняют эпизодические роли. Так, будущая звезда «Криминального чтива» Сэмюэл Л. Джексон получил настолько короткую роль, что, опоздав на фильм минут этак на пять, вы рискуете вообще пропустить игру этого замечательного актера. Брэд Питт – нынче один из самых востребованных исполнителей – в этой картине имеет очень короткую и ничем, казалось бы, не примечательную роль. Имея в своем распоряжении всего несколько реплик, Питту, тем не менее, удалось создать яркий, запоминающийся образ. Спустя 6 лет после выхода «Настоящей любви» Джеймс Гэндольфини получит широкую известность благодаря «Клану Сопрано», а пока что он довольствуется эпизодической ролью итальянского мафиози. 

Что и говорить, куда ни глянешь, сплошь и рядом одни знакомые лица. Как всегда блестяще отыграл типичную для себя роль мерзавца Гари Олдмэн. Фильм украшает своей роскошной игрой оскароносный Кристофер Уокен, который в роли босса итальянской мафии смотрится просто замечательно.

Нужно отдать должное исполнителям главных ролей – Кристиану Слейтеру и Патриции Аркетт - в компании таких сильных исполнителей они смотрелись достойно и уверенно. 

Так уж получилось, что, говоря о фильме «Настоящая любовь», в первую очередь хочется отметить сценариста и актеров. Однако «Настоящая любовь» не была бы такой настоящей, если бы не режиссер, небезызвестный Тони Скотт. Были у него как удачные картины, так и не слишком удачные. К первым с удовольствием отнесу такие фильмы, как «Последний бойскаут», «Гнев» и «Дежа вю». Полный список неудачных картин Тони Скотта приводить не буду, главное, что в «Настоящей любви» он оторвался на полную катушку и снял действительно яркое красивое кино. 

Хотя можно было бы поугрюмничать и поныть, сетуя на то, что:
1.Скотт выставил все сцены в хронологическом порядке, хотя в сценарии Тарантино была его фирменная нелинейность. 
Эх, Тони ты наш Скотт, неужели ты подумал, что странички в сценарии просто перепутались местами? Квентин, эдакий растяпа, недоглядел, но Тони все поправил, какой молодец.
2.Изменил концовку, прикрутил хэппи-энд.
Нужно это было? Не знаю, не знаю; однако Тони в очередной раз проявил самостоятельность и внес свои коррективы в сценарий.
Однако мы ругать Тони Скотта не будем, по той же причине, по которой не привели список его неудачных фильмов.

Есть такие фильмы, ценность которых возрастает со временем. «Настоящую любовь» я отношу именно к таковым. Ведь на момент выхода фильма многие из исполнителей были ещё не слишком известны, а Квентин Тарантино ещё не приобрел тот культовый статус, каким он, вне всяких сомнений, обладает в наши дни.

Кассовые сборы были настолько низки, что «Настоящая любовь» не только не принесла прибыли своим создателям, она едва ли окупилась. Однако сейчас «Настоящая любовь» входит в символичный список лучшей сотни фильмов всех времен.

Хорошее, настоящее кино, несомненно, заслуживающее вашего внимания.