Фильм о любви с первого взгляда. Казалось бы, банально. Но у Тарантино свои взгляды на любовные отношения – «кровавые». Продолжительность фильма достаточно длинная, но история ни капли не затянута, совсем не скучно. Жанр «криминал», а значит картинка наполнена погонями и перестрелками. Присутствуют и знаменитые тарантиновские диалоги, их, конечно, не так много, как, например, в «Криминальном чтиве», но они есть.

Некоторых может смутить режиссёр (Тони Скот) или, скажем, исполнитель главной роли (Кристиан Слейтер). Но спешу вас обрадовать, они со своей задачей справились умело, а игра Слэйтера даже достойна похвал. 

Композитор саундтреков – Ханс Циммер, что уже говорит о многом. Но стоит отметить его замечательную композицию «You’re so cool», которая в фильме появляется очень часто и отлично гармонирует с происходящим на картинке. 

Итак, вторая серьёзная работа Тарантино в качестве сценариста оказалась такой же успешной, как и первая. Фильм достоен не только просмотра, но и пересмотра.