Что бы вам ни говорили о любви на киноэкране, какие бы фильмы не приводили в пример – не верьте. Лучший фильм о любви появился на свет относительно недавно, всего лишь семнадцать лет назад, когда Тони Скотт осваивал, каково это – снимать по нелинейному сценарию с невообразимым количеством персонажей. Это только в сладких ромкомах или розовых мелодрамах любовь представляется в виде прекрасного чувства на свете, а ведь зачастую это безжалостная тварь, пожирающая твое сердце, хищно улыбаясь. 

И найдет она тебя тогда, когда меньше всего ожидаешь, когда ты счастлив в своем маленьком мирке. Она подкрадется в твоем любимом кинотеатре, опрокинет на тебя ведро попкорна, обаятельно улыбнется и заговорит ангельским голосом, чтобы опустошить и выжить тебя без остатка. Но лучше уж так сдохнуть, чем никого никогда не любя. Когда вокруг настоящее, как лучше не может быть в кубе, и будущее, с каждой минутой становящееся настоящим, любовь окрыляет и вдохновляет: кино-комикс-гик превращается в крутого парня, торгующегося с черно-белым сутенером за будущее своей девушки. А после хватает чемодан с дурью и отправляется в город ангелов, где снимают настоящие фильмы, такие как «Coming Home in a Body Bag». Где-то там позади остаются холод и синеватые светофильтры Детройта, в прошлое уходит отец, говорящий свой монументальный монолог о ниггерах, трахавших макаронников, и даже будущая мега-звезда, лежащая обдолбанная в хлам на диване, не может отвлечь на себя внимание.

И когда счастье было так близко, а ты объясняешь на гиковский манер истину какому-то простофиле, любовь преподнесет тебе очередное испытание в лице будущего Тони Сопрано, с шикарной по своей безумности жестокостью избивающего твою возлюбленную. Но и это ты сможешь преодолеть. Ведь, как бы ни была жестока любовь, всё, как и всегда, решится в гостиничном номере, где два десятка человек под пуховым снегом на пятидесяти квадратных метрах устроят чистилище, из которого выберутся лишь только те, кто любят друг друга.