Историю, показанную Тони Скоттом, без тени сомнения можно назвать «крепкой штучкой». Персонажи, диалоги, локации и техническая сторона кинофильма ясно держат планку «выше среднего» (не без участия, конечно же, всем известного Тарантино). 

В каком-то смысле, повествование о Кларенсе и Алабаме (этакие Бонни и Клайд), является продолжением первой, еле уцелевшей короткометражки ранее упомянутого сценариста и предтечей «Бешеных псов». Тут вам и грязные шутки про Элвиса, и «девушка по вызову» на своей первой “смене”. В совокупности с работой небезизвестного Ханса Циммера и блестящим актерским составом из Кристиана Слейтера, Патришии Аркетт, Гари Олдмана (ну шикарный же!) и даже «аморфного» Брэда Питта, получается сравнимая даже с теми же «Бешеными псами» криминальная драма. Драма, с проработанными героями и симпатичной любовной линией. Благо Скотт не коверкал детище старины Кью. Да и с первых минут «Настоящей любви», почему-то создаётся вполне явственное ощущение того, что ныне именитый сценарист-режиссёр вылез из чрева матери сразу Квентином Тарантино, таким, каким мы знаем его сегодня.

Говоря откровенно, получилась, в некоторой степени, сказочная история. Но все же знают, какова сила настоящей любви. Так что другого и не нужно - жизнь не так пряма, как это бывает в кино. Поселе отойдите от экрана и дайте полюбоваться на чертовски заводную Алабаму.

8 из 10