Живи, а не существуй. Живи настоящим, радуйся жизни, радуйся каждому прожитому мигу. Приноси радость себе и близким людям. Но какая радость без самого главного чувства на Земле – любви. Она соединяет, объединяет, воссоединяет – просто делает едиными многих людей. Во имя любви творят, создают великое, совершают подвиги… и главное, живут.

Это и есть, по моему мнению, основная тема фильма, она даже вынесена в название фильма. Любовь нельзя купить, она возникает как бы из ниоткуда и сваливается как снег на голову, но если она не мимолетная – то остается навсегда. Так и в фильме, двух главных героев свели в кинотеатре специально, но чувство вспыхнуло, и оно было настоящим. Хотя и герои совершенно разные, но любовь, есть любовь. И вся дальнейшая их жизнь будет подчинена этому великому чувству.

Сам фильм представлен в виде романтической истории, вплетенной в канву криминальных событий. Действие происходит в криминальном мире (не целиком, но в основе), мире проституток и сутенеров, различных банд, мафии, полицейских, преступников, наркоманов и предателей. И происходит оно там по велению великого и ужасного Квентина Тарантино, подарившего (сначала написавшего, а потом все-таки продавшего) этот захватывающий, не совсем стандартный, необычный сюжет. Наших героев ждут весьма увлекательные, но жестокие приключения в этом мире. Но пока существует любовь, можно быть спокойным за этот мир, она разрушит все плохое и даст начало новой жизни. О сюжете больше ничего говорить буду, так как это надо видеть. Пусть поначалу завязка любовных отношений немного натянута, все остальное просто отличное, интересное, оригинальное, потому что дальше действие разовьется в динамичный боевик с перестрелками, кровавыми разборками…

А вот что нельзя оставить без внимания, так это актерский состав и роли. Здесь все «шикарно». Напишу по порядку: главные роли Кристиан Слэйтер и Патриция Аркетт подобраны хорошо, сыграны просто замечательно, эдакая слегка сумасшедшая парочка, способная отбросить прошлое и умчаться вперед на розовом Кадиллаке, каждый из них в душе романтик и способен совершить сумасшедший поступок, но все эти свершения ради любви. Помимо основных, здесь присутствует целый выводок нераскрученных, не сильно известных, но талантливых актеров, сыгравших очень хорошие роли: Гари Олдман – с одной стороны вроде бы «добренький» сутенер-наркоторговец, с другой отъявленный псих, способный убить за любую мелочь; великолепный Кристофер Уокен, блистательно исполнивший роль итальянского мафиозо, он вместе с отлично сыгравшим бывшего полицейского и отца главного героя Дэннисом Хоппером  воплотил на экране просто замечательную, мастерски исполненную сцену беседы (некоторыми она признается как самая гениальная сцена кино, я бы так не сказал, просто она очень хороша). Также упомяну актеров, исполнивших вроде крохотные сцены, но при этом очень достойно, вжившись в образ: Брэд Питт, Джеймс Гандольфини, Саул Рубинек, Том Сайзмор и Крис Пенн.

В итоге, получился очень хороший фильм. Хорошая история любви в этом недобром криминальном мире. Отличный сюжет со всеми своими резкими и неожиданными поворотами  и целое созвездие ставших впоследствии культовыми актеров. Шикарные диалоги (привет Тарантино), великолепные сцены беседы копа и мафиозо и финальной перестрелки. Плюс очень хорошее музыкальное сопровождение. И пусть Квентин Тарантино числится лишь в сценаристах, фильм это нисколько не испортило. Тони Скотт создал один из лучших фильмов в своей карьере и вряд ли бы сам Квентин смог снять лучше.

9 из 10