Всем любителям творчества Квентина Тарнтино советую посмотреть 'Настоящую любовь'. Несмотря на то, что режиссером является Тони Скотт, в фильме четко виден почерк, которым были написаны сценарии   'Бешеных псов', 'Прирожденных убийц' и 'Криминального чтива'.

 Главное на экране - это действие. Постоянно что-то происходит, и это не дает зрителю отвлекаться. Все вокруг как бы напоминает: 'Эй! Просто получай удовольствие от фильма'. И, кстати, его получаешь. Замечательные тарантиновские диалоги, вызывающие и смелые, в которых персонажи фильма осмеивают и себя, и все их окружающее. Как обычно, имеет место повышенная импульсивность героев фильма, что повышает сложность игры актеров. Лично я не заметил, чтобы кто-то из  не справился со своей задачей. Персонажи получились очень четкими и харизматичными. Отдельно хочется отметить Патрицию Аскетт. Она смогла очень неплохо разбавить эту компанию мужчин, окруживших ее по фильму. Ну а самое, на мой взгляд, гениальное (можно даже это слово использовать) - это образ Элвиса, неразрывно связанный с персонажем Кристиана Слэйтера. Очень трогательно смотреть на преданное  восхищение   Клэренса к 'Королю'. Этот образ раскрыл внутренний мир героя, который сильно отличается от его поступков.

'Настоящая любовь'. Я ничего не говорил про любовь? Ничего. Предлагаю вам самим посмотреть и выразить уникальное для каждого мнение по этому вопросу. Для себя я его уже выразил, и в итоге

9 из 10