Слава этого фильма бежала впереди него, потому что в СМИ прошёл оригинальный на тот момент PR-ход: в заголовках звучала информация: 'Новый фильм от Квентина Тарантино, режиссёра 'Бешеных псов'!'. Конечно же, практически все решили, что входящий тогда в моду Тарантино и здесь будет ставить ленту, но вышло не так. Многие были удивлены тому, что Тарантино значился только в списке сценаристов, а режиссурой, оказывается, занимался Тони Скотт (очень жаль, что этого прекраснейшего режиссёра уже нет с нами). Хоть и есть тот факт, что Тарантино продал сценарий, чтобы доснять 'Бешеных псов', но они вышли немного раньше, чем 'Настоящая любовь'.

Но грамотный рекламный ход был сделан и 'Настоящая любовь' привлекла внимание, если не сказать вызвала ажиотаж. Расстраиваться тому, что ставил картину Тони Скотт не было смысла, он уже зарекомендовал себя как отличный специалист на этом поприще, завоевав зрительские симпатии после 'Лучшего стрелка' и 'Последнего бойскаута'. К тому же Тони Скотт отчётливо понимал, чего будет требовать зритель, если при создании участвует Квентин Тарантино и оказался способным сделать всё так, что аудитория оказалась удовлетворена.

К этому бы я отнёс, как минимум, три сцены. Это лишь три сцены, которые прямо показывают на почерк Тарантино, но есть и другие, может, не такие запоминающиеся, но эти точно врезаются в память. Какие? Я настойчиво советую посмотреть этот фильм, чтобы ощутить солоноватые вкусы крови и пота на губах, а в воздухе уловить запах оружейного дыма, проникнувшись атмосферой жестокости и смерти. Криминальная основа ленты тому способствует. Тем более, что можно почувствовать, как вначале обуревает страх, а затем становится всё равно за свою жизнь и всё превращается в игру со смертью.

Такого бы эффекта нельзя было добиться без отличной игры актёров. Вообще актёры в этом фильмы, практически каждый, достойны особого упоминания. Однако, для некоторых из них 'Настоящая любовь' стала бурным воспоминанием прошлого, ведь сейчас они явно не на коне. Это я говорю об исполнителях главных ролей Кристиане Слэйтере и Патриции Аркетт. В этом фильме они безупречно сыграли своих персонажей, создали яркие образы, отрепетировали дуэт так, что к ним и придраться-то невозможно. После этого фильма можно было с точностью утверждать, что у Голливуда есть две молодых талантливых звезды. Но актёры, которые сыграли роли, так сказать, за их спинами до сих пор на ходу и их гораздо чаще вспоминают, нежели Слэйтер и Аркетт, но, повторяю, что в 'Настоящей любви' оба они великолепны, экспрессивны, мощны в эмоциональном плане.

В не самых больших, но таких запоминающихся ролях отметились Джеймс Гандольфини, Деннис Хоппер (к сожалению и их уже нет с нами) и Кристофер Уокен (долгих лет ему жизни!). Но какие же у них бравые и красочные персонажи! К каждому из них проявляется целая гамма чувств. Если кто-то из них - гангстер, то он гангстер от мозга до костей, опасный, но со своим кодексом. Если кто-то наёмник, то это опасный человек, без условностей и жалости. Если кто-то - бывший полицейский, то он плюёт в лицо неминуемой смерти, а на первый план выходит ненависть к преступности. Меньше по времени будет на экране Гари Олдман, но этот образ можно сравнит с его визитной карточкой из другого фильма, когда посмотрите 'Настоящую любовь', то поймёте о чём это я. Ещё меньше Сэмюела Л. Джексона, но его не узнать невозможно. Многие обратят внимание на то, что Брэд Питт есть также в этой картине. Маловременная роль у него тут, но он сравним с остальными участниками, когда и его персонаж отличается своими повадками, характером, поведением.

'Настоящая любовь' - криминальный триллер с романтической линией в основе. Картина, которая до сих пор смотрится с задержкой дыхания. Она пугает своим реализмом, доводит до полного ощущения судорожного напряжения. Снята она лихо, динамично, с яркими персонажами, выверено прописанными, сюжет ни на секунду не даст заскучать, а его повороты в ходе действия буквально захватывают, как течение бурной реки, и несёт по всем ухабам и порогам, каждый из которых таит смертельную опасность.

9 из 10