Бросаемся в омут и сразу. При просмотре фильма, – то бишь конечной экранной адаптации материала, получившегося в результате механической перестановки нелинейных глав фильма в строгую линейку, - возникает характерное ощущение какой-то не слаженности, не органичности всего-всего кинополотна. Как будто всё топором порубили и топорно же склеили. Тру романс и в самом деле распадается на не очень ровно приглаженные друг к другу сцены, последовательность и формат которых прямо-таки кричат об отвергнутой Скоттом изначальной задумке сценариста о нелинейности отдельных глав и их стилистической закольцованности на самих себе. То есть, отказавшись от оригинальной структурной схемы, Тони Скотт, тем не менее, не смог вытравить заложенный в неё её автором сценарный каркас, который то и дело проглядывает с первой минуты действия до последней. Тони как бы демонстрирует нам свой фильм, а Квентин на каждом остром углу не устаёт как бы междустрочно прорываться в наше сознание и ежемоментно заявлять о том, что не так всё должно было быть. Это расхождение между сценаристом и режиссёром проявилось в данной ситуации очевиднее всего. 

Так или иначе, Тони умудрился создать очень простой фильм по очень сложному сценарию и, как это ни странно, при этом добился сногсшибательного результата. Достигается он в не меньшей степени за счёт отличного актёрского состава. Сейчас, с высоты 2011 года, этот состав впечатляет, о да. Тогда, в 1993 г., многие из тех, кто сегодня имеют супермегазвёздный статус, ошивались только на старте своей карьеры. Если Дэннис и Кристофер в начале 90-х уже были общепризнанными мастерами своего дела, то Брэд и Гэри, а также многие другие, только-только начинали своё восхождение, но начинали – и «Настоящая любовь» нас в этом убеждает, – во всеоружии и отыгрывали свои роли так, как только их и следовало отыгрывать. Любое иное прочтение роли забавного торчка Флойда, нежели то, которое предложил Брэд Питт, пожалуй, и представить невозможно. Такой персонаж либо есть, либо его нет, но если он есть, то должны быть сыгран только так, как это сделал товарищ Брэд, и никак иначе, в противном варианте пользы от наличия такого персонажа ноль. Гэри Олдман в роли сутенёра Алабамы неистовствует – примерно из этого образа, тоже небольшого по хронометражу, но очень сильному по харизме и энергетике, наверное, и вырос другой небольшой образ Олдмана же в другом проекте Тони Скотта – сатана из новеллы «Наперегонки с дьяволом». Очень сильно и очень круто.

У Кристофера Уокена в этом фильме всего одна сцена – она примерно 10-минутная и представляет собой очень минималистичный по форме и экспрессивно-эксцентричный по содержанию диалог его героя с героем Дэнниса Хоппера. 10-минутного перетирания на тему этнического родства между неграми и сицилийцами хватило на то, чтоб на свет родилась одна из самых ярких сцен в истории кино. Уокен и Хоппер за свою жизнь по отдельности создали немало ярких второплановых образов. Ну кто не помнит про часы из задницы, о которых на полном серьёзе втирал Бутчу герой Уокена из «Криминального чтива» и кто не помнит сюрреалистичного фотокорреспондента – героя Хоппера – из «Апокалипсиса сегодня», героя, который непонятно откуда появился, непонятно что делал в кадре и непонятно куда затем исчез. В «Настоящей любви» эти гении ролей 2-го плана сошлись в одной сцене и превратили её в целое представление внутри данного проекта. Такое вот кино в кино – особой сюжетной необходимости в той сцене не было, но она появилась и украсила собою весь фильм.

Вэл Килмер изображает здесь Элвиса, того самого, который Прэсли, по которому фанатеет главный герой и который для него нечто среднее между наставником и ангелом-хранителем. Персонаж чисто символический и вполне занимательный, но формат роли, мягко говоря, неоднозначный. Элвиса мы практически не видим - Тони решил, что показывать Вэла выше груди противопоказано. Не видим, зато слышем. Замечаем, как он ходит за спиной Клэренса и скупо, но эффектно жестикулирует в такт своим рассуждениям по поводу судьбы своего подопечного, что-то напевает и чуть не сбивается в танец. Лицо Вэла можно лишь пару секунд наблюдать в мутном отражении зеркала, и это - отличное решение режиссёра, который в свойственной ему дурашливой манере грешит по части появления подобных сценок на случайность, а не на сознательное намерение краем камеры показать лицо Килмера. Пара минут в кадре без засвечивания лица и пара секунд, когда что-то такое-этакое смутно всё-таки можно разглядеть в зеркальном отражении – и получается гениальная, пусть и эпизодическая роль. Гениальная - потому что цель достигнута: необходимая дистанция соблюдена, 'сыграть Элвиса может только сам Элвис', легендарный образ получился вполне легендарным. Не каждая эпизодическая роль может быть так грамотно сыграна и так грамотно поставлена, как в этом случае. 

Исполнители главных ролей – Кристиан Слэйтер и Патриция Аркетт – традиционно не вызывают у зрителей особенных эмоций и не привлекают к себе особого внимания в рамках того, насколько это вообще возможно применительно к главным актёрам. Да, они несколько блекловато смотрятся на фоне и Уокена с Хоппером, и Гэндольфини с Питтом, и Олдмана с Джексоном, и Сайзмора с Пэнном, но со счетов сбрасывать их не следует. Что касается Аркетт, то она в нескольких ключевых сценах временами осознанно или не осознанно «взрывается» и играет самую настоящую драму – причём делает это так, что всяким мэрилам стрипам и не снилось. У девчонки действительно имелся отличный актёрский талант, пусть и частично дремлющий, потаённый, и очень жаль, что в будущем она его так и не раскрыла. Но так или иначе, местами неровно, а местами гениально сыгранный образ Алабамы – это прекрасное украшение фильма. Ну а Слэйтер вполне органично вписался в образ чудаковатого, фанатично помешанного на Элвисе, на второсортной кинопродукции и таких же комиксах (Тарантино явно списал этого героя с самого себя) паренька, такого вот с виду дурачка-простачка. Однако ему не совсем удался момент переображения комиксоидного фанатика в безрассудного убийцу, и в этом минус роли. Хотя, быть может, Клэренс вовсе и не преображался, а всегда был таким. Короче, образ недостаточно раскрыт. Тут надо побросать камни даже не столько в огород Слэйтера, сколько в огород Скотта. Режиссёр, поменявший стилистику сценария, а значит – и концепцию его персонажей, как ни крути, должен нести ответственность за непродуманность образов. Ну, в общем, ладно, не смертельно. 

9 из 10