Сразу скажу, что так как я являюсь большой поклонницей творчества Квентино Тарантино этот фильм - это ещё один шедевр в его карьере. Потрясающий фильм, который и правда олицетворяет настоящую любовь.

Странный парень и совсем лёгкая девушка встречаются, и, как обычно бывает в кино, признаются друг другу в любви. Но обычные фильмы заканчиваются на этом, а этот только начинается. Потрясающая сцена, когда несколько часов назад познакомившиеся люди сидят на кровати после секса и держаться за руки. Первое подтверждение любви.

Клэрэнс и Алабама - это яркий пример, как от любви сносит крышу. Когда  один убивает, а другая со слезами говорит, что это романтично, когда другая убивает, первый называет её ниндзя.

Это фильм противопоставление яркого, незабываемого, искреннего чувства и грязного, продажного, несправедливого мира. И то, как эта любовь в этом мире пытается выжить - это прекрасно.

Игра потрясающая, Слэйтер и Аркетт великолепны, Тарантино неподражаем, а Скотт поражает своим великолепным фильмом.