Просматривая подобные фильмы по нескольку раз, ловишь себя на мысли, что больно уж у них определенная группа поклонников, даже у всяких ужастиков круг более широкий. 'Настоящая любовь' действительно отчасти предсказуемый, хотя концовка могла быть и несколько иной, ведь по планам герой Кристиана Слейтера должен быть умереть, но кое-кто попросил его оставить в живых, в итоге видим то, что видим.  

Я думаю здесь было важно показать, что романтика - это главное, что должно быть в отношениях. И если вы любите, то всякие плохие дядьки вам не страшны. Подмешиваем сюда случайное получение чемодана с наркотиками, украденными у известного наркоторговца, вытекающую из этого погоню и получается хорошая криминальная мелодрама с интересными актерами и их ролями...сразу вспомнился обкуренный Бред Питт с маленьким эпизодом, но очень приятно, что его вставили. Несмотря на нелестные здесь отзывы, фильм в своем роде очень хорош и интересен.