«Настоящая любовь» это совместная работа Тони Скотта и Квентина Тарантино, первый из них выступил режиссером, а второй сценаристом. Тарантино ещё не снял свой шедевр «Криминальное чтиво», но уже отметился «Бешеными псами», Тони Скотт наоборот, был уже достаточно популярен и знаменит сняв такие хиты как «Лучший стрелок» с Томом Крузом и «Последний бойскаут» с Брюсом Уиллисом.

История рассказанная в этой ленте отличается запоминающимися персонажами, и экстремальными ситуациями, в которые эти самые персонажи попадают по прихоти сценариста (а что вы хотели? Тарантино спокойно жить не даст). Она начинающая девочка по вызову по имени Алабама, а он обычный парень, которого зовут Кларенс. Они два одиночества в этом мире, но они находят друг друга и теперь с ними настоящая (ничем не разбавленная) любовь. Вот такой вкратце сюжет, пересказывать его я думаю бессмысленно (Тарантино надо смотреть, а не говорить о его изысках). 

Великолепная игра актёров, вот что надо отметить в первую очередь! Кристиан Слэйтер отлично исполнил роль парня, который за свою девушку готов на всё, даже пожертвовать собой. Патриция Аркетт очень убедительна в роли в чём то наивной (но столько повидавшей) девушки… она тоже готова на всё ради своей любви, даже убить человека, если придётся (вспомним её неравный поединок с героем Джеймса Гандольфини). Деннис Хоппер очень проникновенно сыграл роль отца главного героя, а сцена с Сицилийцами и уроком истории вошла в каноны жанра. Гари Олдман просто неподражаем в роли сутенёра, этакий белый и очень плохой парень, выросший в среде чёрной братии. Стоит также вспомнить Кристофера Уокена, который очень эффектно исполнил роль сицилийского дона и его подручного Джеймса Гандольфини (позже сыгравшего главную роль в сериале «Клан Сопрано»), персонажи сыгранные ими очень колоритны и интересны. Также в фильме засветились никому не известные… Брэд Пит и Вэл Килмер.

Говорить о других составляющих фильма думаю даже и не стоит, тут и так всё понятно, лучше бывает, но реже. Стоит подводить итоги. Это очень классная лента с Тарантиновской начинкой и красочной обёрткой от Тони Скотта, которая вошла в каноны жанра (криминального боевика)! 

9 из 10