Впервые посмотрел этот замечательный фильм около года назад, но услышал о нем намного раньше, но по ТВ его показывали крайне редко, да и Интернета у меня еще не было. Он мне как-то еще заочно понравился, даже не смотрев его, прекрасно понимал, что это совершенно мой фильм, и даже после энного пересмотра он все равно жутко нравится. 

Возможно, все дело в том, что сценаристом является небезызвестный Квентин Тарантино. Хотя если знать историю создания (многие детали которой до сих пор остаются туманными), то становится понятно, что из оригинальной задумки Тарантино практически ничего не осталось. Изначальный сценарий превратили в два разных фильма («Прирожденные убийцы» и «Настоящая любовь»), изменив хронологическую последовательность (должно было выйти нечто вроде «Криминального чтива» с многочисленными флешбеками и рваным монтажом) и еще множество деталей. Но почерк нашего героя все-таки виден, все же сценарий это главное достоинство фильма. 

В первую очередь это касается отлично прописанных диалогов, ради них уже стоит посмотреть фильм, такое количество запоминающихся фраз в фильме довольно редкий случай. Весьма хорош сюжет, смотреть действительно интересно. И, несмотря на нелогичность действий и порой откровенную «бестолковость» ленты, она привлекает своим огромным количеством отсылок к самому разному кинематографу. В общем, то в этом и кроется весь смысл, в показе величия всего старого (от кинематографа вплоть до музыки Элвиса Пресли), и в небольшой издевке над всем этим. 

Так как режиссером является Тони Скотт (про него тоже не стоит забывать, фильм все-таки его), то снято все на высшем уровне, несмотря на сравнительно небольшой бюджет в 13 000 000 долларов.  Отличный и невероятно стильный видеоряд, созданный, в том числе усилиями оператора Джефри Л. Кимбалла, безумно радует. Еще больше радует мощнейший саундтрек, очень запоминающаяся и колоритная музыка, отлично подходящая к фильму и также слушающаяся отдельно от него. Единственное, за что можно немного пожурить режиссера, так это за постоянную смену стилистики и манеру рассказа. Четкий жанр определить крайне трудно. Хотя понятно, что все это из-за обилия всевозможных отсылок, да и фильм про любовь спокойными не должны быть.

Очень хороши актерские работы. Великолепно сыграл Кристиан Слэйтер, очень недооцененный актер, грустно смотреть в каком направлении движется его карьера сейчас, зато как начинал! Свою самую (и, пожалуй, единственную) яркую роль сыграла Патриция Аркетт. Как всегда очень хорош Гари Олдман. Кристофер Уокен отлично отыграл свой эпизод (один из самых ярких в картине) вместе с  Деннисом Хоппером. Повеселил Крис Пенн. А внимательные зрители смогут увидеть камео Вэла Килмера, Брэда Питта, Сэмюэла Л. Джексона и даже Джека Блэка. 

Вывод: очень яркий и стильный развлекательный фильм для многократного пересмотра. Трудно найти человека, которому он бы не понравился. Всем советую! 

10 из 10