Насыщенное, психоделически реактивное, безумно динамичное и ослепительно яркое кино. Ни секунды не проходит без действа на экране! Кровь, оружие, обдолбанные торчки, проститутки, кокаин и насилие - сумасшедшая карусель декораций. Но о, чудо! На фоне этого адского аттракциона любовь, настоящая любовь, не кажется уродливой! Больше того, она гораздо романтичнее, чем в прославленных романах о рыцарях и их прекрасных дамах, дьявольски романтична!

Любовь девушки по вызову и продавца комиксов, поклонника фильмов о кун-фу и Элвиса, под аккомпанемент выстрелов, трёхэтажной ругани и саундтрека, похожего на колыбельную, превращающихся в единую симфонию, вспыхнувшая молниеносно (как и всё в этом фильме) - вот сюжет данного кино. Они любят друг друга, им хорошо и всё что они хотят - преумножить счастье. Барокко 90-х! Божественно!

Что же касается 'анатомии ' фильма, то имею кое-что сказать о режиссуре. Всё, до мельчайших деталей, проработано с фанатичной точностью, безукоризненным вкусом. Пустой кинотеатр - встреча Кларенса и Алабамы, постельная сцена, признание у рекламного щита, наконец, финальная сцена с летающим пухом, крупные планы... Результат - почти физическое удовольствие от просмотра.

А актёры! Актёрищи! Мой словарный запас исчерпан, господа. Или же недостаточно развит. Могу сказать банально - гениально! Но не скажу. Скажу - чертовски хороши, сукины дети! Арлекины и скоморохи, выпущенные на волю! Смак! Каждый персонаж наделён изюминкой, каждый запоминается (и не только люди, но и предметы. Например, очки Кларенса, они будто живут своей жизнью), их жесты, интонации врезаются в память, сердце, душу.

Сценарий - чудо. Квентину - орден. Когда в середине фильма появляется сам Тарантино в ипостаси этакого скромняжки и испугано взирает на своё творение - Кларенса... Нет слов. Да тут слова не нужны, тут смотреть надо!

Итак, эта романтичная романтическая сказка, во всех хороший смыслах со счастливым и трогательным концом и пантеоном колоритных персонажей - аффект и эффект.

10 из 10