Узнав об этом ужасном происшествии, я впал в некоторую депрессию. Несправедлива жизнь, отнимая столь значимых режиссеров. Поняв, что избавиться от депрессии мне поможет написание очерка какого-либо фильма мэтра, я стал выбирать. Выбрал не только лучший его фильм, но и один из лучших фильмов в мире.

Простая история любви двух одиноких, безумных душ, встретивших себя в холодно-солнечном криминальном мире. Главное блюдо в виде истинной и чистой любви заправлено лихими перестрелками с морем крови и приправлено небольшим чемоданом, полным кокаина. Все это характеризует блестящий сценарий, написанный одним из главных безумцев Голливуда - Квентином Тарантино. Однако, вместо искривленной временной линии мы видим достаточно ровно выпиленную напильником дорожку, по которой наши герои по замыслу Скотта идут до победного конца.

В каждом фильме Тони есть звезды первой величины, запомнившиеся своими харизматичными ролями. А здесь их до неприличия много. Правят балом здесь Слейтер и Аркетт. Им помогают более именитые актеры - Хоппер, Уокен, Питт, Олдман, Килмер, которые хоть и появляются от силы на 5 минут, но мы их запомнили, в том числе из-за этих 5 минут.

Полная драйва история, с вложенными душой и чувствами. Фильм, где хэппи-энда по замыслу не должно было быть. Но Тони сделал его и был полностью прав. После всего произошедшего на экране, герои заслужили тихую и спокойную жизнь на Мексикансокм побережье.

Жаль, что Тони не будет теперь с нами, ибо он тоже заслужил такую спокойную жизнь. Но он ушел... в духе своих фильмов, где полно загадок и сюжетных поворотов.

21.06.1944-19.08.2012.

Покойся с миром.

10 из 10