Один из моих самых любимых фильмов, которые я часто пересматриваю вместе с такими 'культовыми' кинокартинами как 'Криминальное Чтиво', 'Бешеные Псы' и 'Прирожденные Убийцы', имея в коллекции DVD-диск 4 в 1.

  'Настоящая Любовь' покорила меня с первого же просмотра своей утонченной, выверенной красотой. Здесь и 'сверкающая всеми цветами радуги' операторская работа, привлекающая использованием 'совершенно-правильных' в контексте происходящих на экране событий светофильтров, из-за чего 'картинка' на экране очень сочная, яркая, контрастная и насыщенная, одним словом 'НАСТОЯЩАЯ', временами напоминающая по цветоощущениям лучшие творения Дарио Ардженто. 

  Здесь и стилистически-безукоризненные и 'фирменные' диалоги Квентина Тарантино, автора сценария (кстати, с самого первого просмотра, еще не зная, что он приложил свою 'руку' к этому фильму, я сразу же 'заподозрил его по почерку'. А 'история о происхождении сицилийцев' уже давно является моим самым любимым монологом ВООБЩЕ и просто 'неимоверно доставляет'. 

  Отдельно хочу отметить великолепную игру Кристиана Слэйтера и Патриции Аркетт, которые словно созданы для этого любовного кинодуэта и, не менее замечательное вхождение в роли практически всех второстепенных и эпизодических героев, которых сыграли многие знаменитости.

  Здесь и Гэрри Олдман (со своими забавными 'дредами', напоминающий какого-нибудь растамана-пирата-в-отставке, и 'укурыш' Брэд Питт. А еще Вэл Килмер, Деннис Хоппер, Кристофер Уокен, Сэмюэл Л. Джексон, короче целая 'россыпь звезд'. 

  Добавьте к этому множество комедийных моментов, мощный динамичный сюжет, раскручивающийся наподобие тугой спирали, чтобы в конце просто захлестнуть зрителя, удачно подобранный саундтрек (а поклонников рока несомненно порадуют знакомые 'нотки' Aerosmith и Billy Idol-а) и Вы поймете, что у Вас просто нет никаких шансов пройти мимо этого чудесного фильма и не посмотреть его. 

10 из 10...