Стиль, присущий историям Квентина Тарантино виден невооруженным взглядом с самого начала: разговоры о кино (исключительно восточные боевики!), рок-музыке и комиксах, а позже – стычки мафиозных группировок различных национальностей, опять разговоры как будто бы ни о чем и масштабный «мексиканский тупик» в финале… Вот и вопрос «А как бы все это снял Квентин?» напрашивается на протяжении всего фильма. Однако история не терпит сослагательного наклонения, и история кинематографа здесь не исключение. Зато Тарантино отстоял права на своих «Бешеных псов», да и денег на них подзаработал, продав свой сценарий Тони Скотту. 

Ну а Скотт, тогда уже вполне известный и уважаемый режиссер, снял кино по-своему, сделав трогательную историю любви девушки по вызову и романтика-убийцы, приправленную матюками, трупами, кокаином и всем остальным, что любезно предоставил Тарантино, бывший, на момент написания сценария, обычным работником видеопроката, почти как и главный герой картины.  Меньше драйва, безбашенности, экшна (как физического, так и ментального) и больше какой-то непонятной для криминального жанра  умиротворенности, не дающей при этом скучать ни на минуту. И даже драматическая подача некоторых сцен, чуть большая, чем необходимо и не сопровождающаяся при этом никакой иронией, отнюдь не выглядит лишней. 

Не знаю, как смотрелась «Настоящая любовь» в далеком 1993, но именно сейчас, по прошествии многих лет, она приобретает еще большую ценность. Именно сейчас, когда задействованные в ролях Вэл Килмер, Брэд Питт, Джеймс Гандольфини – не просто подающие большие надежды актеры (последний так вообще не был никому известен), нестареющий Кристофер Уокен уже перестал таковым быть, злодеи Гэри Олдмана поголовно вошли в историю, а Квентин Тарантино из работников видеопроката стал известным на весь мир кинорежиссером, «True romance» обретает новое, ностальгическое значение. Поэтому и не слишком аутентичное спокойствие становится не просто вполне соответствующим, но и практически необходимым. И, возможно, «Настоящая любовь» - не лучшая картина в сравнении с другими фильмами Скотта и Тарантино (легкости постановке все же не хватает), но кино хорошее. Особенно сейчас. Когда Сонни Чиба по-прежнему круче всех…