Как бы высоко на вершине себя не чувствовал жанр криминальных картин, всегда остается ощущение, что в нем сказано еще не все. Удивительным образом, но фильм удалось посмотреть только сейчас, первым что бросается в глаза – это связка Тони Скотта и Квентина Тарантино.

Причем оба снимут свои лучшие картины, только многие годы спустя, а лентой «Настоящая любовь» они не просто подчеркнули свою индивидуальность в кинематографе, а дали огромный толчок многим актерам, пылающую известность которые получили только сейчас. Шедевр у режиссера Тони Скотта не получился, своей лентой вздрогнуть Мартина Скорцезе и братьев Коэн он не заставил.

Из сильных качеств фильма «Настоящая любовь» можно назвать актерский состав, множество уже сейчас известных персон не брезгают своими эпизодическими, а иногда и никчемными ролями в данном фильме. Главную партию взял на себя актер Кристиан Слэйтер, увы, который воспользоваться такой форой вначале 90-х не сумел, и окончательно затерялся в последующем в разносортном и некачественном кино.

Анализируя проделанную совместную работу Тони Скотта и Квентина Тарантино, остаются неоднозначные впечатления, вроде бы все указывает на то, что фильм должен был получиться культовым на многие годы, а не хватило элементарно некой изюминки, без которой остается констатировать факт, что фильм уже снят и другим он уже не получится.

6 из 10