Он продавец комиксов и каждый год в свой День рождения ходит в кино на 3 фильма Кунг-ФУ. Он не педик, но считает Элвиса гораздо красивее многих женщин.

Она девушка по вызову (не проститутка - это другое). Она не знает, какой у нее любимый цвет и любимая музыка. Ее сутенер-растаман считает, что он цветной. Ее зовут Алабама и она считает, что убивать ради нее людей - это очень романтично.

Ее подарили ему на День рождения, и он стал ее 3-м клиентом. Но она однолюбка, поэтому на следующий день они поженились и сделали татуировки в паховой области с именами друг друга. И жили они, возможно, недолго, но зато счастливо... и ярко... и делали это под Элвиса... такая вот Настоящая любовь.

Я не любительница разного рода романтических комедий с их вечными штампами, как то: цветочки, поцелуй, прогулки под луной, признания, ссоры, примирения и т.д. Это скучно, банально и предсказуемо. Все то, что я считаю романтикой, собрал в этом фильме, а точнее, в его сценарии гениальнейший Тарантино. Все фильмы, к которым он приложил свои руки, отличаются небанальным сюжетом, а для меня это главное. Про диалоги, которые можно пересматривать и пересказывать постоянно, я вообще не говорю. Здесь Тарантино собаку съел.

Фильм стоит посмотреть, чтобы понять, что романтика может существовать даже в неромантичных, на первый взгляд, вещах и поступках.

Браво, Квентин!

P.S. Elvis is the King!