Любовь у меня образовалась к этому фильму, ну прям настоящая. В последнее время есть у меня сильная тяга в фильмам образца девяностых, нет в них той голливудской пафосности что ли. 

Сюжет у фильма незамысловатый, а чего ему быть замысловатым то? Главный герой-обычный, среднестатистический ботаник, работающий в магазине комиксов и встречающий каждый свой день рождения в кинотеатре за просмотром боевиков влюбляется в девушку, да в не в простую, а по телефону вызывную. А девушка то сладкая как персик, замуж пойти соглашается, сексуальную профессию свою тоже бросить согласна. 'Но нельзя же девушке без приданного'-подумал Кларенс (главный герой, если вы не поняли), и поехал на старую квартиру  Алабамы (девушки-персика), а там его хлеб-солью ее бывший раста-сутенер, да его охранник встречают. Сразу они отдали, конечно, чемоданчик с вещами Алабамы, и так с остались лежать с дырками от пуль, как воистину гостеприимные хозяева. Приехал, значит, Кларенс домой, а в чемоданчике то не Алабамы вещи лежал, и пошло-поехало.

Тут тебе и знаменитые тарантиновские монологи, и экшена хоть завались, трупов тоже хватает.

А играют то как! Играют! Забыла про актерский состав сказать, а состав то ведь закачаешься! Слейтер, Аркетт, Килмер, Хоппер, Олдман, Уокен и на закусочку Бредушка Питт.

Смотрите-смотрите-смотрите, не пожалеете ни капельки.

Оценка моя, конечно, 10 из 10