Когда я смотрю такие фильмы - независимо от того, насколько они наивны и нелепы - у меня всегда стоит комок в горле.

Безысходность...Неизбежность...Убогость...Среда...Те, кто осуждает проституток, хоть бы раз задумался, как они к этому пришли. Когда я слышу на улице, как какая нибудь достопочтенная тетушка из хорошей семьи клеймит всякими словами девчонок, которые стоят на трассе - мне хочется подойти к ней и звездануть хорошенько. Потому что люди, благополучно прожившие жизнь даже не подозревают, что это такое, когда за тебя уже все решили - родители, окружение, жизнь. Мне, с моим нищим детством и маргинальным окружением, понятно, как людей жизнь ломает. А женщин тем более. Женщина вообще всегда более уязвима, ибо она мать. Матери нужно кормить ребенка. И не важно, где - в нищей России или в той же нищей Индии. На самом деле наши страны отличаются ой как мало. У них традиции, которые иногда уму не постижимы, у нас - повальное пьянство и наркомания. И у них и у нас - провинция, деревня - ну просто под копирку. И тут и там детей (а дочерей в первую очередь) родители продают просто за бутылку, ну, или как это было в случае с героиней фильма, Пранали, за идею - в жертву, чтобы дождь в деревне пошел, так, кажется. Мама родная!!! И ведь отдали своего ребенка на растерзании целой котле похотливых жрецов! И никто родителей не осудил, ибо обычай 'девадаси - невест бога' и до сих пор жив и процветает в Индии. Небось в деревне им  еще и респект оказали. И все...Покатилось. Сначала храм и жрецы, потом Пранали продали какому-то чиновнику, а потом - публичный дом. И не нужно говорить, что вот она сама виновата. В чем? В том, что родилась в такой семье? В том, что родители - убогие люди? 

И даже в такой ситуации женщина борется. За свою жизнь. За жизнь своего ребенка. За будущее своей дочери. За право работать на себя, а не на бандитов, которые проституток крышует. Это достойно восхищения -слышите, вы, те, кто может только осуждать??? Я не знаю, была ли забастовка жриц любви в Мумбае или нет, скорее всего, это выдумка, но идея хороша. Сам факт вселяет надежду, хотя...Скорее всего, ничего в их жизни не изменится, ибо это хороший бизнес...Кто ж будет свою выгоду упускать...Но упорство, вера, с которой Пранали противостоит миру, где к ней либо только потребительское, либо просто презрительное отношение - внушает огромное уважение. 

Сама актриса Наргис Багери ничего особенного из себя не представляет. Иногда она очень переигрывала, но в некоторых сценах была просто потрясающая. Еще этот фильм интересен тем, что в нем играет Судха Чандран - это легендарная Маюри из одноименного фильма. Очень колоритная тетя, даже в таком возрасте. И еще мне понравился Упендра Лимайе, который часто у Рама Гопала Вармы снимается. Хороший актер. Даже из такой посредственной роли сумел создать образ, который запоминается. А в сцене, где он плакал после того, как девочка Кусум, которую он отвозил богатею педофилу, умерла, я плакала вместе с ним...

Вообще, было много моментов, когда слезы наворачивались на глаза. Хотя в целом фильм далеко не шедевр, я повторяю. Много надуманного и накрученного. Но смотреть стоит. Даже чтобы лишний раз оценить то, как ты живешь...Ведь все познается в сравнении.

Моя оценка:

10 из 10