Фильм о настоящей любви поглотившей обычного парня продавца комиксов Кларенса Уорли (Кристиан Слейтер)  и девушку по вызову Алабаму Уитман (Патриция Аркетт), которую специально для Кларенса вызвал его босс, чтобы поздравить парня с днем рождения. А в результате между Кларенсом и Алабамой вспыхивают чувства, и он решает избавить девушку от ее сутенера и убивает его, но, по ошибке, вместо ее вещей забирает кейс полный кокаином стоимостью в пять миллионов долларов. Кларенс и Алабама поженились и отправились в Лос - Анджелес к приятелю Кларенса - Дику Ричи (Майкл Рапапорт), чтобы сбыть наркотики, а заодно скрыться от преследования владельцев кокаина (мафии) и полиции. За время поездки их чувства становяться только сильнее и ярче, а Кларенс, под давлением обстоятельств, становиться настоящим мужчиной.

 В фильме невозможно выделить какую-то одну сильную сторону, он великолепен во всем: сценарий Квентина Тарантино, режиссура Тони Скотта (также является режиссером фильмов 'Последний бойскаут', 'Шпионские игры'), при этом впечатляет игра игра не только Кристиана Слейтера и Патриции Аркетт, но и всех остальных актеров, что не удивительно т. к. во второстепенных ролях заняты Дэннис Хоппер, Кристофер Уокен, Гари Олдман, Джеймс Гандольфини, Брэд Питт, Вэл Килмер, Том Сайзмор, Крисс Пенн, Самюэль Л. Джексон. Качество высококлассных актеров в ролях второго плана делает их персонажи очень естественными, яркими, колоритными. Чего, например, стоит сцена беседы про сицилийцев между преступным авторитетом Винченцо Кокотти (К. Уокен) и бывшим полицейским, отцом Кларенса - Клиффордом Уорли (Д. Хоппер). Или сцена беседы с пристрастием между киллером Вирджилом (Д. Гандолфини) и Алабамой (П. Аркетт).

Можно также сказать, что фильм в 1994 году получил премию 'Сатурн' в категориях: лучший актер ( К. Слейтер), лучшая актриса ( П. Аркетт ), лучший сценарий (К. Тарантино). В этом же году премия MTV Movie Award в категории лучший поцелуй (К. Слейтер - П. Аркетт). А в 1995 году премия Fantasporto за лучший фильм. Но это не отражает всего великолепия фильма - это тот случай, когда лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.

Несмотря на то, что фильм снят достаточно давно, он и сейчас смотриться на одном дыхании, с удовольствием и производит неизгладимое впечатление. Культовое кино 90-х, дающее ответ на вопрос:'что такое настоящая любовь?'.

10 из 10