Проданный Квентином сценарий мог послужить очередным мощным хитом от тогда не знаменитого гения. Проданная 'Настоящая любовь' (звучит абсурдно, в стиле самого сценариста) стала воплощением идей Тони Скотта. Что она от этого потеряла и что приобрела?

Режиссура:

Тони Скотт не так безумен и непосредственен, как сам Тарантино. Причисление последнего к проекту - проклятие режиссера. Особенно в наше время, когда известно множество работ обоих режиссеров. Не хватает черного юмора, не хватает яркости. Все несколько замылено. 

Да, фильм хорош, достаточно хорош. Но все же не дотягивает до своего же потенциального уровня. 

Актерская игра:

Мне не понравился выбор в сторону Кристиана Слэйтера. При всем моем уважении к нему, этот человек слабо подходит на роль. Вы смотрели 'Сияние'? Безумие в глазах Джека Николсона и спокойствие в его же лице в следующую минуту. Кристиан Слэйтер - не лучший выбор для отражения безумного характера своего героя. До самого конца фильма у меня складывалось впечатление, что где то в мыслях у него все ещё магазинчик комиксов и пыльная работка. 

Патриция Аркетт сыграла хорошо, ничего не скажешь. Ей удалось воплотить свой образ намного лучше. Истеричная, с постоянными перепадами настроения - отлично. 

Порадовало появление Кристофера Уокена. Правда я не понял по сценарию, куда он делся потом. Персонажа хорошо ввели, но непонятно вывели. А Уокена я очень ждал в дальнейшем. 

Итог:

Хороший фильм, который после просмотра можно смело положить на одну из видных полок.