Диск с фильмом 'Настоящая любовь' появился у меня очень давно. Года четыре назад, когда я только начинал браться за Кинематограф. Но этот фильм я посомтрел только сейчас, и я этому очень рад.

Сейчас я знаю Квентина Тарантино, Тонни Скотта, Кристиана Слейтера, Брэда Питта, Кристофера Уокена, Гэри Олдмана, Самуэля Л. Джексона, Дэнниса Хоппера, Вэла Килмера, Криса Пенна. И именно сейчас этот фильм меня так завораживает таким актерским составом. Именно сейчас я получаю огромное удовольствие видя таких личностей в таких камео.
Из фильмов Тонни Скотта я знаю только 'Гнев' и 'Домино'. Эти фильмы брали больше стилистикой и подачей, чем сценарием. Но 'Настоящая любовь' не такая-этот фильм 'тарантиновский'. И если 'Прирожденные убийцы' (вторая часть сценария Тарантино) выполнены в совершенно другой, психоделической стилистике, то 'True Romance' это 'еще чуть-чуть и Квентин'.

Фильм - драйв, фильм - адреналин. Он смешной, грустный, агрессивный и романтичный одновременно. Он как наркотик: 'Осторожно, вызывает привыкание.'

Это кинопроизведение не может занять место рядом с такими шедевоами как 'Бешеные Псы' или 'Криминальное Чтиво', но оно может занять собственную нишу неподалеку.

Отличное кино. В ожидании 'Бесславных Ублюдков' смотрим Тарантино и все, связанное с ним.

9 из 10