Смотреть «Настоящую любовь» стоит хотя бы для того, чтобы порадоваться веренице отличнейших актеров в эпизодических ролях. Такое насыщенное собрание талантов на сантиметр кинопленки встречается нечасто. Один Кристофер Уолкер, играющий итальянского мафиози, чего стоит. Старина Денис Хоппер в полицейской форме ничуть ему не уступает. Бред Питт в роли вечно обдолбанного тунеядца-соседа радует отсутствием всякого гламура и - еще не накатившей на него в 1993 году в полной мере - звездности. Вэл Килмер в качестве Элвиса Пресли почти неузнаваем, но ярок. Получивший непростительно мало экранного времени Гэри Олдман, как всегда органичен в любом образе, на сей раз он - психованный сутенер с дредами. Ну и, конечно же, играющие главных героев - Патриция Аркетт и Кристиан Слейтер. Этот дуэт сам по себе прекрасен.

Эта ранняя работа Тони Скотта наполнена динамикой и бунтарским духом. Свободой, любовью и молодостью. Опьяняет, честно говоря, так что о неизбежных небольших минусах и говорить не хочется. Вот и не буду. А скажу лишь, что кино не только энергичное и молодежное, но и очень Тарантиновское. Его почерк чувствуется не только в написанном им сценарии, но и в органичной режиссуре Скотта, в монтаже, музыке и самом духе фильма.

Мне лично кажется, что Квентин Тарантино написал сценарий своего собственного идеального романа, любви, о которой он сам мечтает. Не зря же похожая задумка проскальзывает во многих его картинах, начиная с 'Криминального чтива '. Помните парочку в начале ленты? 

И ведь несмотря на непременные перестрелки, яркие и многочисленные пятна крови, жестокость и убийства,  'Настоящая любовь ' очень позитивное кино. Здесь с самого начала ясно, что будет хэппи энд и что любовь, коли она настоящая,  (а вовсе не бабло)  победит зло. И разве это не прекрасно?