Милая рождественская мелодия. Парень, в чьей душе до сих пор живёт Элвис, ищет ту единственную, которая оценила бы с ним все части «Уличного бойца» и разделила его пока что унылое существование. Он ищет настоящую любовь. Он ищет её по барам, знакомясь с девушками и рассказывая им свои мечты, мысли, идеи, наивно полагая, что им это интересно, словно он видит в каждой принцессу или ангела. Право – так трогательно. Вместо этого ему попадаются девушки лёгкого поведения, у которых оно, это самое поведение, написано на лице. Но его это ничуть не смущает. Он по-прежнему ищет её. И найдёт. В кинотеатре.

Она свалилась на него как снег на голову. Вернее как ведро поп-корна посреди темноты кинозала. Она смеялась, разучивала приёмы из фильма. Она слушала его монологи об Элвисе и согласилась остаться у него на ночь. А потом она плакала на морозе под падающими снежинками, потому что она не такая, она вовсе не девочка по вызову, заказанная для него начальником в качестве подарка на День рождения, потому что она тоже хочет любить, потому что она влюбилась.

Занавес. Действие первое, сугубо романтичное, закончилось. За это время вы успеете проникнуться к главным героям симпатией, выучить их имена – Кларенс и Алабама, а так же погрузиться в теперь уже такую далёкую атмосферу начала 90-х. А теперь приготовьтесь к более чем полутора часам безумного действия, в котором драма, криминал и довольно-таки чёрный юмор будут перемешаны и взбиты в абсолютно шикарнейший коктейль в лучших традициях фильмов того времени. Признаюсь, я не люблю подобные истории, в которых кто-то у кого-то нечаянно (или специально) украл чемоданчик с запретным зельем, что приводит к вовлечению в историю «плохих», «хороших» и «нейтральных» (полицию), однако это кино – исключение из правил. Я не особо люблю и понимаю фильмы Тарантино, но то, что он приложил свою могучую руку к сценарию, заметила сразу, и на этот раз это мне понравилось.

С режиссёром картины, Тони Скоттом, мои отношения ещё более сложные. В своё время полюбила его старую картину «Голод», однако всё последующее его творчество было создано явно не для меня («Враг государство», Дежа вю» и прочие прелести). Однако на этот раз ему удалось создать такой фильм, который хочется пересматривать раз в год как минимум, ибо в нём в идеальных пропорциях собраны элементы разных жанров, фильм смотрится на одном дыхании, он увлекает, заставляет забыться, порой интригует, иногда смешит, иногда – трогает за живое. Он лишён какого бы то ни было морализаторства, нудности. Он прост и в то же время отчасти гениален в этой свой простоте. Идеальное развлекательное кино.

Из Кристиана Слэйтера и Патриции Аркетт вышла чудная, слегка сумасшедшая парочка. Часто упоминают, что они были своеобразными кинематографическими прототипами героев «Прирождённых убийц», вернее, что обе истории как бы являются частью одного большого сценария, однако Алабама и Кларенс в большей степени романтики и собственно в меньшей – маньяки и искатели приключений, что лично мне ближе. Соответственно и «Настоящую любовь» я ценю и люблю намного больше, чем фильм Стоуна.

Однако история не могла строиться лишь на игре основной парочки. Посмотрите, кто же у нас здесь «на подпевках», и вы всё поймёте сразу. Особо выделю четверых персонажей. Непревзойдённый Гэри Олдман вновь блистает своим талантом в изображении самых отъявленных мерзавцев этого мира. Дрексл – «милый» сутенёр-наркоторговец с дредами. Или просто псих. Его экранное время сводится к считанным минутам – но какие это минуты! Он отвратителен, более того, он гениален в своей отвратительности. Он вам понравится! Правда, перед тем, как это произойдёт, его убьют, так что боюсь, вы так и не успеете им насладиться.

Блистательный Кристофер Уокен. Вот он – новый глава сицилийской мафии. Безжалостен, хладнокровен, в какой-то степени прекрасен – этакий эталон поведения. Его разговор с отцом Клеренса, Денисом Хоппером – могу смаковать сколько угодно. Выражение лиц обоих персонажей, скрытая, вернее уже не совсем прикрытая ирония – одним словом, диалоги в фильме очень хорошо прописаны.

Скажу пару слов о самом неприметном и апатичном персонаже фильма в исполнении Брэда Питта. Если замечу, что это лучшая его роль – боюсь, это будет звучать фальшиво, однако то, как он с ней справился, вернее, как он в ней выглядел, заслуживает уважения и ваших улыбок. Роль из серии «я – предмет мебели», играет всё время ничего не делающего слегка невменяемого обкуренного паренька, монотонно и неохотно отвечающего на вопросы. Каждый раз вспоминаю его выражение лица и улыбаюсь.

Следует отдать должное музыкальному сопровождению фильма, всегда к месту, грамотно написанное и подобранное целой группой композиторов включая моего любимого Ханса Циммера. Где надо, оно передаёт динамику, где надо - драматизм. Именно благодаря ему действие кажется столь насыщенным.

«Настоящая любовь». Забавно, но некоторые путают её с «Реальной любовью». При всём моём уважении ко второй картине, лично я отдаю предпочтение этому старому фильму Тони Скотта. Даже в изображении любви. Если хотите, «Настоящая любовь» - это тоже своего рода рождественская сказка. Это история о том, что чудеса порой случаются, что всего можно достичь, если рядом будут люди, готовые ради тебя на всё. Это история о любви в действии, лишённой приторной слащавости и напускной романтичности. Это история с погонями, драками, перестрелками, самопожертвованием, история о мечте, о жизни простых людей, поставленных волей случая в непростую ситуацию. Это история Настоящей Любви.

P.S. Лучшему другу с благодарностью, за моё новогоднее настроение. SuRRender, готовь мешок!