Это первый написанный сценарий Квентином Тарантино. Уже в 15 лет юный Тарантино, мечтающий стать актёром, начал работать над своим первым сценарием «Настоящая любовь». Он рассказывал в интервью, как он написал только первые 30 страниц сценария и оставил его до ближайшего рассмотрения, а годы шли. … И вот когда он уже перестал работать билетёром в порно кинотеатре, нашёл работу по душе – Видео Салон на Манхэттен Бич. Тогда же его выкинули из актёрской школы Джеймса Беста вместе с будущим другом и вторым сценаристом «День Рождение Моего Лучшего Друга»  - Крейгом Хейменном. И вот тогда Тарантино дописал «Настоящую Любовь» и миксировал свой сценарий с идеями Крейга Хейменна, и так получился «День Рождение Моего Лучшего Друга», но об этом попозже. 

Тарантино написал уже два сценария, который один из них он продал вместе с «Настоящей Любовью». После его дебюта «Бешеные Псы», Тарантино забывший о своём первом сценарии, вдруг за сценарий «Настоящая Любовь» берётся Тони Скотт. Тони очень хорошо понимал задумку сценария. Я думаю Тарантино, здесь очередной раз хотел устроить праздник кинематографиста, чтоб в одном фильме было не менее 20 фильмов. То есть любой настоящий кинематографист должен был найти ссылки, фрагменты и реплики из этих фильмов. 

Здесь большая часть фильма это «Таксист» Мартина Скорсезе и «Прокол» Брайана Де Пальмы. А также я бы добавил фильм Жана-Люка Годара «Жить Своей Жизнью» тоже про проститутку, в которую влюбляется клиент, но там он её не спас, что сделал Тарантино. Я могу сказать только то, что в этом сценарии на Тарантино больше повлиял «Таксист». А Скотт стилизовку лишь изменил, стиль больше смахивает на «Пустошей». И саундтрэк не до конца тарантиновский. 

Остаётся сказать только то, что Скотт сделал фильм больше романтичным и сказочным, изменив концовку фильма. Тони Скотт очень хорошо снял этот фильм. Но остаётся лишь только догадываться, как круто выглядела бы картина, если бы Тарантино сидел в режиссерском кресле!

10 из 10