Очень странный и сильный фильм. Сюрреализм в чистом виде. Сюжет описать достаточно сложно, можно сказать что он даже не важен. Весь фильм сделан как путешествие главного героя -профессора по маргинальной Москве образца 1994 года в сопровождении сыщика-самозванца. Образы Москвы времен упадка невероятно врезаются в память, это различные полузаброшенные архитектурные шедевры, которые перемежаются с сюрреалистическими видениями и галлюцинациями профессора. Периодически возникает ощущение что все происходящее на экране просто сон, и это ощущение не исчезает до самого конца. Иногда в кадре мелькаю работы Босха и Брейгеля как отсылка на весь ужас реальности.  Реальность же представлена роскошными банями с прекрасными греческими колоннами и уродливыми женщинами с голосом оперных певиц;  или борделем от которого так и веет упадком, проститутки одетые как рокерши не дадут мне соврать; или зданием ГУМа напоминающим изнутри вавилонское столпотворение. В кадре по ходу действия фильма (или бездействия) так же появляется немалое количество вообще неадекватных персонажей, которые матерятся на чугунные памятники или проявляют бешеную агрессию из-за пакета некачественного молока. Все это так же создает ощущение безумия эпохи. Безнадежность и беспросветность существования постепенно полностью охватывает зрителя. И на фоне этого ада на земле в середине фильма появляется дочь профессора с ангельским ликом, элитная проститутка из борделя. Где-то в этом месте уже чувствуется что-то явное из Достоевского. Смешение жанров, образов, галлюцинаций, калейдоскоп ужасов.  Музыкальное сопровождение подобрано очень хорошо, это классическая музыка как будто перенесенная из Соляриса Тарковского. Вообще с Тарковским у этого фильма много общего, чувствуется откуда брал образы и вдохновение режиссер, хотя этот фильм безусловно оригинален. В какой-то момент понимаешь, что нормальных героев в фильме просто нет, и профессор не исключение. Тем не менее смотреть на этот трип совсем не скучно, и фильм однозначно рекомендуется к просмотру с целью почувствовать вкус той уже далекой эпохи. Любителям Тарковского так же должно понравится. 

10 из 10