'Настоящая любовь', снятая по сценарию наверное самого знаменитого бывшего работника видеопроката Квентина Тарантино, изначально задумывалась им как одно целое с фильмом 'Прирожденные убийцы'. Но сценарий, по причине полного безденежья у  Квентина,  пришлось разделить на две части, одна из которых и была отдана Тони Скотту. И это оказался именно тот случай, когда сценарий нашел своего режиссера, ведь и сам Тарантино потом признавался, что это фильм Тони Скотта, а не его, и он горд итоговым результатом ( в отличии от тех же 'Прирожденных убийц' О. Стоуна,  от причастности к которым Квентин яростно открещивается и поныне).  В 'Настоящей любви' мягко и непринужденно соединяется  сладость и горечь, ее с легкостью можно причислить как к черной комедии, так и к романтическому боевику. Фильм невольно вызывает ассоциации с 'Пустошами' Терренса Малика ( чему во многом способствует начальный  монолог главной героини, позаимствованный именно из них, и переработанная мелодия оттуда же), 'Бонни и Клайдом', хотя все же здесь ощутимо снижен градус анархичности поступков главных героев, под горячую руку которых теперь не попадают безвинные агнцы, в лице обычных людей.

Столкновение двух судеб - одинокого застенчивого  киномана Клэренса и начинающей девушки 'по вызову' Алабамы, выглядит очень странно, особенно в свете фанатичного увлечения первого Элвисом ( с чьим призраком он часто общается), третьесортными боевичками и комиксами, что в совокупности исключает интерес со стороны девушек. как данность. Однако сегодня та самая ночь, с той самой белокурой девушкой, от которой позже прозвучит столь неожиданное признание в любви. Эта встреча  закрутит  целую карусель событий, в которых будут замешаны и сицилийские мафиозо, и голливудские режиссеры, сутенеры, полиция, вездесущий  чемоданчик с кокаином, и прочие, прочие..  Клэренс и Бама словно вырастают на глазах зрителя, превращаясь из романтической пары в людей, способных зубами выгрызать счастье для себя и любимого человека. От разговоров про любовь к Элвису, к проломленным головам киллеров, от горячего секса в телефонной будке  возле оживленного шоссе, к перестрелкам в стиле Бутча Кэссиди и Санденс Кида. И вместе с изменениями в жизни героев происходит и поступательная смена цветовой гаммы картинки фильма - с серых детройтских пейзажей, к ярким калифорнийским, насквозь пропитанным солнечным светом.

Тони Скотт, который к 1993 году прославился именно как создатель довольно качественных  боевиков, в этот раз получил возможность отойти от традиционного экшн-стиля, выстроив все повествование исключительно на персонажах, и именно они делают простоватый сюжет увлекательным и прочувствованным. Если  традиционно  Скотт рассчитывал на любовь зрителя к экшну, то здесь все рассчитано на любовь зрителя  к героям, т. е фильм получается целиком и полностью зависимым от актеров, а не от взрывов и спецэффектов. Именно внушительная актерская бригада ( К. Слейтер, П. Аркетт,  К. Уокен, Д. Хоппер, Д. Гандольфини, Б. Питт, Г. Олдмен и другие) своими  диалогами, действиями, чувством юмора, заставляют верить в то, что происходит на экране, воплощая образы, часто крайне не характерные для себя. И если Олдмен в образе демоничного сутенера-психопата, Уокен в роли всемогущего сицилийского Босса выглядят довольно привычно, то видеть того же Питта в роли торчка, готового скурить даже туалетную бумагу, очень неожиданно.

Диалоги, порой в своей нетерпимости доходящие до ядовитых крайностей, привлекая тем самым запретным плодом доверчивого зрителя,  наступая на горло  вопросам расовой дискриминации,  детально рассматривая способы удовлетворения женских потребностей ( в 'Криминальном чтиве' трансформировавшемся в невинную беседу о массаже стоп),  полностью оправдывают взрослый рейтинг 'R', присвоенный фильму. Снимая большинство сцен короткими кадрами,  режиссер придает действию еще большую стремительность,  нарастающую с каждой минутой хронометража. 

Скотт идеально передал то бесшабашное настроение, которое закладывалось в сценарии, создав по-настоящему увлекательную и яркую картину, способную удерживать зрителя до самого своего конца. Романтика и насилие, смешанные воедино дали  результат, который очень трудно стереть из памяти, что очень ценно для искусства.

9 из 10