Поклонников творчества кровавого мэтра не должен, я думаю, обходить сторону любую картину, к которой Квентин приложил свою руку. А тем более в плане сценария. Чем же так знаменателен столь малоизвестный фильм, что попадается лишь в далеких уголках интернет пространства? Попробуем разобраться.

Герой Кристиана – типичный одиночка со своими вкусами и интересами, которого слабый пол по известному нам всем закону бытия обходит стороной. Согласитесь, возможно, Вы, читающий это, таковым себя чувствуете, это должно Вас привлечь больше среднестатистического зрителя. И вот, его, работающего и читающего в магазине комиксов, судьба знакомит с девушкой. Выплескивая свои интересы, раскрывая свою личность, всего себя, он начинает пропитываться к ней все больше и больше. Казалось бы, известный нам сюжет из мира кино и жизни, но Тарантино не Тарантино, если бы он не изобразил это по – своему. Как мы и догадываемся, это своего рода вступление и затишье перед бурей одновременно.

Любителей Тарантино здесь ждет встреча с его постоянными будущими партнерами – Сэмуэле Джексоном, например. К тому же, это один из немногих фильмов, дающих нам увидеть молодого Брэда Питта. Касательного этого, стоит замолвить и об актерской игре, создается впечатление, словно ты сам наблюдаешь эту историю со стороны и являешься ее участником, третьим лицом. Так все живо и правдоподобно. Интрига приходит буквально с каждой открытой дверью, к тому же, от Тарантино не знаешь чего ожидать! Это один из тех фильмов, где все получается так, как ты совсем не предполагал. Поэтому, не советую делать с друзьями ставки на героев. 

Что касается атмосферы, то, уверен, любого зацепит жизненность этого фильма, снятого без спецэффектов, компьютерной графики, отправляющий нас в 90-е годы прошлого века в живописный и вдохновляющий Лос-Анджелес и Голливуд, где развернется история правдивой и насыщенной приключениями любви. 

Заканчивая, хочу сказать, что, не смотря на то, что мэтр выступает в роли сценариста, этот фильм большой вклад в копилку всего творчества Тарантино, что так и хочется ответить, что этот фильм снял он. Лично у меня было такое впечатление. 

И знаете, Элвис самый прекрасный из мужчин.

9 из 10