Шел в таком настрое в кино, что хотелось посмотреть чего нибудь жесткого с мужским характером, желания были  реализованы на 100% .
С самого начала  сюжет довольно динамичный и затягивающий. Перестрелка бах-бах, звон гильз, постоянное движение… Хоть я и немного и опоздал – на пару минут, но сразу понял  - это то что я и хотел – брутальный фильм для мужиков, ну и девочкам тоже понравится должен – есть интересное и для них.

Не зря создатели фильма делают упор на качестве звука и картинки, думаю даже имея хорошую звуковую систему дома и добротный экран, такого эффекта присутствия как в кинотеатре вы все равно не добьетесь – гильзы падают на экране на асфальт и такое чувство что они падают где-то в паре метров от тебя, взрывается газель вместе с мотоциклом – тебя трясет так, как будто ты находишься в непосредственной близости от взрыва, в кадре раздается телефонный звонок – ты лезешь в карман за телефоном, понимаешь что это не твой телефон, и вообще телефон звонит на экране. Особого внимания заслуживают  эффекты от взрывов, аварий – они просто будоражат сознание.

Что подкупило с самого начала 'Горячих новостей' -  улицы, дворы, подъезды  – такие, которые  окружают большинство из нас ежедневно (хотя насколько я знаю часть съемок происходила в одном из городов  Швеции).

Одним из факторов, толкнувшим  меня на просмотр фильма 'Горячие новости' явился сильный на мой взгляд подбор актеров - Сергей Гармаш (у него вообще на моей памяти не было слабых ролей, и он является одним из моих любимых отечественных актеров), Андрей Мерзликин, Мария Машкова, Евгений Цыганов … И другие актеры … Вместе у них получается довольно интересное сочетание. Постоянное развитие сюжета, интересные метаморфозы по ходу фильма не дают усомниться в профессионализме актерского состава. 

Главное, это идея – реалити шоу “войны милиции с преступниками”, было очень интересно как это реализуют.

Раскрывать сюжет не хочу, поверьте было много моментов достойных внимания (сумасшедшие покатушки на трамвае, взрыв газели и мотоцикла зарядом гранатомета… и много других, все рассказывать не буду, сами лучше посмотрите). Достоин упоминания и юмор в картине –  все в рамках, подколы в основном в сторону милиции и СМИ. 

Не понравились лишь две вещи в этом фильме. Саундтрек (ну не нравится мне просто такая музыка, хотя были композиции которые мне и понравились) и откровенная неубиваемость персонажей, в том числе и главного героя. Ну, это мелочи, которые меркнут на фоне фильма в целом.

Тем, кто доводит дела до конца посвящается...