Смотря американские боевики восхищаешься действиями героев, не зная при этом актеров, Крепкий орешек или аналогичные американские фильмы давно стали классикой. Поэтому, начиная смотреть русский боевик на подобную тематику сразу настраиваешься, что это будет пародия на американский шедевр. В большинстве случаев оно так и есть, но этот фильм скорее исключение.

Первое что выделяется в этом кино это актерский состав. Подобран он самым лучшим образом, все актеры выглядят правдоподобно и как, будто именно под них писали роль.

Сценарий сделанный на американский маневр, но создателям удалось создать атмосферу паники, особенно в жилом доме. Роли прописаны как по мне очень хорошо, только вот помощник киллера там не был нужен, но это особо не испортило впечатление о фильме.

Вердикт довольно прост,  фильм стоит того, что б потратить на него полтора часа времени, смысловой нагрузки он не несет большой, но смотрится приятно и «на одном дыхании».