Будучи любителем фильмов Джонни То совсем не ожидал, что его российский ремейк окажется настолько удачным. Мало того, мне он показался в чем-то даже лучше оригинала: 

Во-первых, он намного смешнее, реально очень хороший юмор.

Во-вторых, он абсолютно точно попадает в ситуацию нашей действительности - фильм жестко простебывает и органы, и пиарщиков, и СМИ.

В-третьих, уж очень хороши актеры в главных ролях. Для Мерзликина и Цыганова эти роли скорее всего станут одними из главных в их фильмографиях. Машкова может и играет на грани карикатуры, но грань эту никогда не переходит. Поэтому и получается настолько узнаваемая и раздражающая героиня. Гармаш в роли киллера предсказуемо хорош. Ну и понятное дело, чтонаши актеры оказываются намного 'роднее' китайских.

А в том, что касается экшена, то я бы сказл, что счет 1:1. Вот уж не ожидал, что у нас смогут снять такие достойные и лихие перестрелки.

А если не заморачиваться на сравнения ремейка с оригиналом, то просто получаем отличный фильм, лучший сделанный у нас в стране в этом жанре. И оценка, соответственно:

10 из 10