Ремейк, ставшей уже классической в определенных кругах ленты Джонни То, практически полностью лежит на совести харизматичного Сэма Клебанова. Клебанов сам договорился о продаже прав на производство фильма, упомянув в одном из интервью, что азиаты, привыкшие торговаться с американцами, были несколько удивлены и не стали особо завышать цену. 

Клебанов также рассказал, что после просмотра картины, он был очень удивлен насколько она российская по сути, фабуле, и поспешил перенести ее реалии на нашу почву. Для воплощения столь необычного и вполне амбициозного проекта Клебанов призвал интернациональную шведско-российскую команду. 

Режиссером стал швед Андерс Банке, у которого в творческом резюме значилась лишь одна полнометражная картина и несколько короткометражек с клипами, оператором Крис Марис, а одним из сопродюсеров Питер Хелтунен. С российской стороны в создателях и производителях значились самолично Сэм Клебанов (продюсер и сценарист картины), продюсер Анна Качко и сценарист Александр Лунгин. Актерский состав более известен российскому зрителю - это Евгений Цыганов (ранее замеченный в основном в романтических комедиях), дочь Владимира Машкова - Мария, вездесущий Сергей Гармаш, а также два 'бумеровца' Андрей Мерзликин и Максим Коновалов. Еще один интересный момент картины состоит в том, что она является первым официальным ремейком в жанре боевика. О выходивших до этого полуофициальных перепевках 'Беглеца' и 'Коммандо' деликатно умолчим из вежливости.

'Горячие новости' Андерса Банке - это практически пошаговая экранизация гонконгского фильма с элементами четвертой части компьютерной игры GTA, правда с несколько более иным спектром освещаемых и затрагиваемых проблем. Если лента То была кинослепком реальной жизни, то российский ремейк - красивое реалити-шоу, существующее лишь по ту сторону экрана и невозможное пока в современной России. Это один недостаток нашей версии, лихвой искупаемый чисто русскими находками. 

Поняв, что соревноваться с Джонни То в вопросах монтажа негоже, создатели тщательно порезали все экшен-сцены, в том числе и знаменитую десятиминутную перестрелку, превратив ее в набор красиво поставленных кадров. Добавив тем самым скелету, детально прорисованному гонконгцем, киношного мяса, но, не скатившись при этом в откровенный клип. Если герои, у гонконгца как будто взяты из жизни, то в русской интерпретации они превращаются в немного карикатурных персонажей. Все происходящее напоминает отражение в кривом зеркале современности, уродливые, в своей узнаваемости представители масс-медиа, эстрады и даже особы, наделенные властью. Картина Банке и Клебанова по настроению напоминает недавнюю документалку Виталия Манского 'Девственность' (практически на ту же тему медиа-манипуляции), а по присущим элементам времени ленту Дареджана Омирбаева 'Киллер' (небольшие штрихи, точно указывающие на описанное время).

'Горячие новости' - один из последних фильмов безвременно канувшей в лету эры безумных трат, потребительства, разгула медиа-бизнеса и гламура. Времени, когда на экране показывалось все, лишь бы при этом беспрерывно росли рейтинги. Все происходящее подается с сатирическим оттенком. В какой-то момент в сценарии даже успевает проскочить шутка для знающего зрителя – «Вы кто? Врачи. А вы кто? А мы врачи без границ!» 

Засевшие в многоэтажке бандиты, не отказывают себе в удовольствии вдоволь поиздеваться над превосходящими их силами противника, неосознанно подогревая интерес у зрителей. Для них происходящее лишь игра, а сами они участники огромного телевизионного проекта. Выживание как задача для них не стоит. Главарь банды Герман (Евгений Цыганов), в отличие от своего гонконгского визави, прирожденный участник реалити-шоу, звезда, умеющая грамотно преподнести свежую новость зрителю. По секрету говоря, эти новости уже далеко не свежие (и дело не только во вторичном материале), но они все же дают возможность ознакомиться с происходящим по горячим следам и без навязчивого участия посредников в лице телевидения. Противостоящая бандитам милиция, по сюжету, решившая всеми силами восстановить свою поруганную репутацию, также чистой воды сюр. При этом фильм гораздо качественнее многочисленного потока сериальной продукции, заполонившей в последнее время экраны наших телевизоров. 

Хоть при существующей в России закрытой власти, все творящееся на экране абсурдно донельзя, все же у Клебанова и Ко получилось сделать настоящее развлекательное кино, боевик, пусть и оторванный от реальности, но при этом профессионально сработанный. Появляющийся в кадре самолично в роли режиссера Клебанов выдает основную мысль фильма - 'Все можно порезать на монтажном столе и выдать за правду'. 'Горячие новости' - идеально порезанное и поданное на стол с картошкой и огурцами блюдо, удовлетворяющие разнообразные вкусы. 

Фраза 'Show must go on' становится полноценным лозунгом. Сэм Клебанов никогда не скрывал, что хочет заработать на этом кино хорошие деньги, поэтому уважаемые зрители, отнесите свои кровные в кинокассу или купите DVD-диск в коллекцию. Поддержите этого 'лысого русского гангстера'. Пусть бабло возьмет верх над злом в неравной схватке. Такеши Китано плохого не посоветует.