Про этот фильм можно говорить много, хорошо и начиная со слов 'самый - самый'!

Вы можете меня спросить: 'И что в этом удивительного?', на что ответ будет необычайно прост - так фильм то российский!

Да, я признаю, что к отечественному кинематографу я отношусь настороженно. И даже это кино мог вовсе и не посмотреть, если бы не доля случайности. Но видимо так было суждено, чтобы мое мнение немного дало крена.

Можно потратить огромное количество интернет пространства на описание достоинств этого фильма, поэтому я отмечу лишь ту черту, которой мне так не хватало в российском кино. Речь идет об уровне.

Такой гармонии в кадре редко где встретишь в нашей киносфере. Красоты хотели достигнуть в каждом мгновении пленки! И я говорю не только про визуальную часть, но и про гармонию сценария и актерской игры и много чего другого!

Для меня показателем стала одна из открывающих сцен - некий пейзаж одного из пустых переулков, со стандартными для города маршрутным такси и вроде бы захудалой аптекой.

По описанию - типичный кадр какого - нибудь дешевого телевизионного сериала, но в 'Горячих новостях' эта картина приобретает необычайную теплоту, а в сочетании с представленным в картине музыкальным сопровождением - ощущение, что на таком переулке может произойти нечто достойное... достойное наших глаз!