Я не смотрела оригинальный фильм Дж. То и специально не стала читать о нем заранее, дабы составить свое мнение на свежую голову на блоггерском показе, 28 апреля в кинотеатре 'Горизонт'.

Фильм начался невообразимым экшном, совершенно безумной перестрелкой в тихих переулках Москвы, в ход шли гранаты, пулеметы и даже базуки. Минуточку, сказала я себе, этого же просто не может быть потому что быть не может!

Дальше – больше. ОМОН реалити шоу, самоотверженный оперативник, превозмогающий боль от ранения, беспомощная силовая верхушка, которой мастерски заправляет юная особа, попавшая на работу по блату.

И тут я поняла, что где-то я уже это видела и это что-то мне очень вспоминает. Мама дорогая, так по такому принципу снимаются большинство иностранных полицейских боевиков. Вот тут то я и вспомнила, что это римейк.  

Римейк снят настолько тонко и качественно в духе жанра, что все время балансируешь на грани идиотизма и неправдоподобности  ситуации для российской реальности. Несмотря на то,  что некоторые моменты специально доведены до абсолютизма, фильм насыщен искрометным юмором,  что адаптирует его восприятие и заставляет верить, что все же это русское кино.  Одно лишь сожаление, что было бы смешно, если бы не было так грустно, хоть это и римейк, фильм отражает состояние в ОВД в последнее время.

Понравилась игра Маши Машковой. Очень убедительно сыграла самоуверенную в себе барышню, перед которой неожиданно открылись все двери. Впечатлил момент кокетства с главарем банды.

Я рекомендую  сходить на этот фильм.

Это зрелищно, необычно, интересно и смешно.

7 из 10