И вновь на большие экраны выходит фильм русского производства - «Горячие новости». Вскоре нам стало известно, что наше новое творение ремейк гонконгского фильма точно с таким же сюжетом и названием. С бюджетом $4 000 000 в период кризиса наши делают опасный эксперимент, выпуская фильм на большие экраны. Хороший актерский состав, интересный сюжет и напряженность действия - всё это на больших экранах в мае.

Как обычно от фильма много не ожидал потому - что в последнее время русские фильмы всё больше и больше разочаровывают, но я подарил этому фильму шанс и не зря. Фильм меня впечатлил. Очень понравилась обстановка и происходящее на экране. Оригинал Гонконга мне был не знаком и не хотел, чтобы не испортилось впечатление от российского продукта.

История разворачивается в центре Москвы, где группа террористов устраивает перестрелку и уходит в дом где отбиваются от милиции. Тем временем капитан милиции и пиар - директор Катя устраивает поимку опасных преступников в реалити - шоу. Но при том она не знает, что из этого будет вытекать. Какой в итоге будет конец, вы узнаете в ближайшем кинотеатре...

История хорошая и интересная и она потянула малую часть России в кино и жаль...

Хороший боевик получился во всех планах. В нем присутствует буквально все, что нужно настоящему боевику с горячими действиями. Хорошо сделанные взрывы, которые впечатляют и сделаны очень реалистично. Сюжет не подкачал, который будет держать нас в напряжении и волнении. Немного и присутствует капелька юмора, которая вызовет улыбку в некоторых местах.

Актеры порадовали очень сильно своей игрой. Отличная игра Мерзликина в роли майора милиции. Сергей Гармаш и Евгений Цыганов великолепно сыграли предводителей своих групп террористов. Роль Максима Коновалова вызывает весь фильм улыбку и яркий луч в серьёзном фильме. А роль Марии Машковой местами раздражала, но вскоре к ее персонажу привыкаешь.

Вывод. Хороший боевик, которых в скором времени мы не увидим. Сходите и насладитесь «Горячими новостями» не пожалеете.

8 из 10.