Я не видел китайский оригинал фильма, и сопоставляю ощущения с другим фильмом с юго-востока Азии – корейской лентой 'Шири' (1999 год). Последний фильм из тех, что я видел в уже забытом жанре СУПЕРБОЕВИК. В политкорректном Голливуде, а значит и во всем остальном мире, нынче принято в двухчасовом фильме первый час размазывать сопли и слюни по физии главного героя, дабы оправдать последующие убийства.

Авторы, конечно постарались пригладить 'Горячие новости' – притащили мощные вентиляторы, чтобы выдуть запах пороха, брандспойтами смыли со стен и тротуаров  кровь невинных жертв. Но дух Шири все-таки остался. Он остался в прямолинейном, как полет пули, сюжете, где все известно (за синусоидами - к Бекмамбетову). Сюжета, впрочем, нет. Есть только столкновение характеров в один день из… И, главное, запредельное количество огнестрельного оружия. В двадцать первом веке рукопашные схватки оставим спортсменам и мелким хулиганам, благородный звон клинков уже сто лет не более чем сказка для детей младшего школьного возраста. Главный тот, у кого ружье, а лучше два… автомата. Даже последним рыцарям полевой войны – снайперам, нет места в беспощадной городской перестрелке. Все решают скорострельность автомата и пробивная способность пули. Цвет фильма – цвет крови. Звук фильма – звук падающих на асфальт гильз. Запах фильма – запах порохового дыма. Вкус соли на губах после броска по крутым лестницам и ожог на пальцах от случайного прикосновения к стволу твоего 'калаша' дополнят гамму чувств.

Весы морали странно покачиваются. С одной стороны трусливые милиционеры, туповатые, хоть и прошедшие через многое, генералы, угрюмые неразговорчивые опера. С другой – беспощадные убийцы обладающие харизмой, не лишенные благородства, с острыми, как лезвие бритвы, характерами. При этом авторы вовсе не стремятся облагородить бандитов, подобно ставшей уже культовой 'Бригаде' Им не сочувствуешь, но они не перестают тебя удивлять. 

Как и в 'Шири', в финале фильма положительный и отрицательный герои сделают свои последние выстрелы в тишине, закончив свои дела так, как бы им этого хотелось, вот только радоваться будет уже некому.  

Все актеры сыграли хорошо, но несколько слов отдельно о главной женской роли Марии Машковой. Ее ноша в фильме самая тяжелая – полная неестественность, она – 'голова в инородном теле', чем всех и раздражает. В фильме она олицетворяет поколение 'Пепси', поколение MTV и реалити-шоу. Его Бог – рейтинг. Оно уже начинает рулить спецоперациями, но пойдет дальше, делая нашу жизнь еще более яркой, даря нам очередной позитив между рекламными паузами. И мы его скоро почувствуем.