Всеобщая ненависть к русским боевикам меня, к счастью (или к сожалению?), не настигла. Даже скорее наоборот, одним весенним утром 2006 года меня по чистой случайности занесло на кинопоказ «Охоты на пиранью», от которого не ждала ничего хорошего, но из зала я вышла с глубоким ощущением удовлетворенности увиденным, что бывает редко. Не поверив в сей факт, «пиранья» со скепсисом была пересмотрена около пяти раз в разные времена года и душевные состояния, но все так же осталась в списке фаворитов. С этого и началась вера в русские боевики. Хотя верить было в принципе не во что. Но верилось. И лишь спустя три года надежды оправдались. 

«Горячие новости» даже до просмотра кажутся проектом интересным: актуальная тема,  иностранные партнеры и члены съемочной группы, упоминание на сайте артхаус. ру, заинтересованность западных прокатчиков, обещанный Евгением Цыгановым бандит-социопат и слухи об еще одном  ремейке фильма Джонни То («новости» являются ремейком), грядущего в Голливуде. 

На съемочной площадке, которая, кстати, не ограничилась пределами России, собрались все титаны отечественного кино. Герой ни одного десятка фильмов Андрей Мерзликин, играющий везде примерно одно го и того же персонажа, правда в диапазоне от плохого крутого парня («Россия 88») до сентиментального крутого парня («Качели»).  Сергей Гармаш, который тоже больше по брутальным героям боевиков проходит, «дружок Кати Пушкаревой» Артем Семакин, открывшийся с новой стороны, положительной (в плане актерского мастерства), воплотив нервного и характерного мелкого бандита, случайно оказавшегося в гуще событий. Не забыли и про клоуна (вспоминая «Никто не знает про секс») Максима Коновалова, бывшую жену Артема Семакина и дочь одного из самых «обоевиченных» актеров русского кино – Марию Машкову. В качестве бонуса (читай: оригинальности) задействовали одного из самых «инди» личностей страны  – Евгений Цыганов рубит в панк-группе, редко дает интервью и производит впечатление крайне осмысленного мужчины. Играет почти то же, с щепоткой социопатизма. Стремительно набирает поклонников, ценителей и популярность. Есть за что. 

Люди «за кадром» не менее интересны: швед Андерс Банке, выступивший в качестве режиссера; каскадер из Монреаля (с русскими корнями), работавший над трюками в «300 спартанцев»; американский оператор, обладающий парой не самых дурных наград и шведские специалисты по звуку, приложившие руку к неоднозначному «Впусти меня». Финансовую поддержку оказал известный шведский фонд, который также причастен к созданию не одной сотни фильмов, среди которых «Догвилль» и «Танцующая в темноте».

То на чем стоит сюжет, а именно информационная война, вопрос крайне актуальный. Мы могли прочувствовать всю силу влияния СМИ чуть больше года назад, когда уважаемые западные новостные передачи транслировали совершенно неправдивую точку зрения на осетинско-грузинский конфликт. Более того, практически каждую секунду мы можем видеть эту власть. Пропаганду, рекламу, мнения, статьи, в которых очень редко обходятся без субъективного мнения журналиста, соответственно чье-то мнение в некоторой мере формирует наше собственное отношение к событиям и явлениям. 

В «Горячих новостях» представители медиа-бизнеса «делают из мухи слона» и из поднявшего руки в просьбе не убивать милиционера, складывают образ современного служителя порядка – трусливый, плачущий перед вооруженными преступниками, вместо того чтобы грудью броситься на автомат плохого парня. Сюжет монтируется и транслируется практически постоянно везде где только можно. Реакция людей не заставляет себя ждать, политики негодуют и требуют узаконить (!) свободную продажу оружия. В роли того самого просящего снялся скандальный Алексей Митрофанов.  Самое странное, что в случае то был прецедент поважнее, чем трусливый «мент» - две вооруженные перестрелки среди бела дня, но отдельный человек почему-то стал важнее случившегося кошмара.

Тут на помощь приходит очень модное нынче слово и профессия «пиар», а точнее лицо представляющее пресловутую PR-службу – амбициозная Катя Вербицкая. Девушка предлагает радикальное решение – устроить из операции захвата реалити-шоу с привлечением спонсоров, модного режиссера и грязного монтажа. Как ни странно, высшее руководство на сие рискованное мероприятие соглашается и все спецназовцы надевают на каску камеры и отправляются в бой. Операция идет не так как задумано, силы правопорядка уже в самом начале порядочно облажались, но сообразительная Катя находит решение. Унылые кадры о «проигрыше» спецназа монтируются в сюжет о бравых мужчинах и трусливых преступниках, спрятавшихся в квартире. 

«Трусливые преступники» оказались не тупоголовыми носителями оружия, а умелыми стратегами и интернет получает ответ, очень эффектный - миллионы людей в России и за рубежом узнают о истинном положении дел. «Органы» готовят ответную информационную атаку (с фейковым сюжетом, конечно же), отрубают злоумышленников от сети и предлагают пойти на мировую. 

Несмотря на то, что жанр фильма определяется как боевик, имеют место множество смешных моментов. Не пошлых, злободневных. Можно привести два довольно ярких примера:

1) Интервью с жительницей захваченного дома

-  Как вы оцениваете работу милиции по эвакуации?

- Хорошая такая работа, нормальная. Как положено, матерятся все.

- А с вами они были вежливы?

- Вроде да, они позвонили и сказали: «Вставай мать, ноги в руки и марш по коридору, живо».  

2) Диалог в семье, захваченной бандитами

Преступник: Ты уроки сделал?

Мальчик-заложник: Нет. Я заложник, заложники уроков не делают.

Его сестра: А вдруг они нас не убъют, тогда придется в школу идти.  

Хороший получился фильм: с эффектными перестрелками, смысловой нагрузкой, русскими реалиями жизни. Пересмотрю не раз. Так и хочется сказать: 'Show must go on'.

8 из 10