И вот очередной фильм, вы запускаете в своем проигрывателе. Вы специально выбрали военный жанр, так как испытываете к нему какую то особенную тягу. Но фильм Блокпост, с первых секунд отбивает желание смотреть фильм про стрельбу и убийства. Не пролиты реки крови, нет отрезанных голов, не плачет мать на могиле убитого солдата. Но лишь редкий циник, не смахнет слезу в конце фильма. Кино о обычной жизни солдат, где есть юмор, любовь, трагедия и политика. 

Военные действия в Чечне, дали почву для новых фильмов российским режиссерам. Чем в принципе многие и воспользовались. Но не один из этих режиссеров, еще не снял такой войны. Такой какая она есть.

Кому будет интересен этот фильм? Я думаю, в первую очередь мужчинам. И мальчишкам, которым еще предстоит стать мужчинами. И даже наши, милые дамы найдут в этой картине интересные моменты. И совершат новые открытия, о своих мужчинах. 

Забудьте о стрельбе, нажмите Play и погрузитесь в быт солдат РФ.

10 из 10