После дебютного фильма Андерса Банке “Frostbiten”, прошедшего у нас как «30 дней до рассвета», было ощущение, что этого выпускника ВГИКа обязательно переманит к себе Голливуд. Однако звёзды легли так, что его следующей работой стало российское переосмысление гонконгского боевика. И это замечательно.

Сатирические фильмы в нашем кинематографе нынче не в чести. Сатирические экшн-муви до «Горячих новостей» вообще отсутствовали как класс. Да и официальные римейки азиатских картин тоже. Поэтому лента Банке заняла сразу несколько пустующих ниш, сделав это с гиканьем и свистом.

Итак, главный герой – майор Смирнов, честный, судя по всему, мент, смолящий одну сигарету за другой. Во время наблюдения, которое его команда вела за особо опасной бандой под предводительством харизматичного Германа, случается казус. Точнее говоря, провал. Средь бела дня в центре столицы случается перестрелка, летят ракеты, рвутся гранаты. Доблестные стражи порядка рыдают в телекамеру, есть жертвы среди мирного населения, а плохие парни скрылись. Катя, пиарщица из органов, предлагает выход: снабдить омоновцев маленькими переносными камерами, устроив, таким образом, из облавы рейтинговое шоу, и показать, какие профессионалы всех нас с вами защищают. Только вот Смирнову все эти медийные забавы до лампочки: у него в той перестрелке друг погиб, и чувство мести сильно терзает сердце.

Идеальным обстоятельством для просмотра фильма является отсутствие опыта знакомства с гонконгским первоисточником. Он, наверняка, хорош и где-то даже шедевр, но просмотр с чистого листа, когда ни с чем не нужно сравнивать – он всегда лучше. Поэтому «Горячие новости» и оставляют после себя приятные впечатления. Здесь добротный экшн (автоматы-пистолеты пиф-паф, базуки бабах, и даже трамвай устраивает славный бдыдыщь). Здесь, как уже многократно отмечалось ранее, и чем особенно гордятся создатели, первоклассный звук. Здесь беззлобно, но хлёстко прошлись сатирическим хлыстом по ГИБДД («Они своё дело знают: сейчас взятку возьмут и уедут») и пиарщикам вкупе с медийщиками («А это минеральная вода “Валгалла” – спонсор нашей милицейской операции»). Здесь трио Мерзликин-Цыганов-Машкова лепят интересные и далеко не однозначные образы своих героев, Гармаш традиционно прекрасен, а второплановые Франдетти и Семакин запоминаются ничуть не хуже своих более именитых коллег. Наконец, здесь отличная режиссура, позволяющая на сравнительно небольшом по нынешним меркам бюджете сделать зрелищное и интересное кино.

Конечно, не обошлось без косяков и штампов, присущих жанру. Спецназ, допустим, то и дело заставляет сомневаться в своём профессионализме. Герой скачет резвым козликом даже после довольно серьёзного ранения. Начальник всея милиции раз пять на протяжении картины произносит чётко поставленным голосом: «Ввы штааа, не панимаете???» Но зато авторы не чураются юмора, а в середине повествования даже мелькает маленький фрагментик из “Frostbiten”, за что фильм сразу получает +1 к оценке.

Словом, кино получилось хоть отчасти и диковатое, но, без сомнения, симпатичное. Такие вот новости. Налетай, пока горячие!