Суровый фильм о сложном эпизоде в истории России, который, наверное, еще не закончился. При этом, что примечательно, в фильме не показаны боевые действия. Он больше рассказывает о повседневной жизни российских военных и их рутинных хлопотах.

Фильм создает особую атмосферу, наполненную горами, полевыми травами, зеленью и армейским бытом.

Активные события фильма, которые авторы фильма постарались не лишить реализма, дополняет красивый и вполне культурный закадровый голос. Этот прием позволяет, с одной стороны, погружаться в события с определенной глубиной и рассудительностью, а, с другой стороны, оставляет зрителя немного в стороне, позволяя наблюдать, а не участвовать.

Не могу судить об исторической правде, поскольку мало знаю об этих событиях и военном быте, но фильм выглядит правдоподобно.

Особенно сильной выглядит сцена переговоров в доме чеченцев.

Ситуация с глухонемой позволяет почувствовать осколки войны и ее влияние на мирных жителей. Как война может ломать судьбы.

Подлость с растяжкой обнажает человеческие пороки.

Также фильм без прикрас показывает, как поступки людей с оружием и возможностями, но без понимания возможных последствий или, что страшнее предположить, с пониманием всего этого, могут влиять на жизни других людей. Может быть, мысль банальна, но фильм показывает, насколько жестока и несправедлива война. Как цинично герои ВОВ разделены после разделения СССР на разные лагери.

Хладнокровно и даже с юмором показано как плохо контролируются на войне поступки отдельных людей.

Конец фильма был предсказуем ближе к концу фильма, но от этого он ничего не потерял. Он очень силен. Все зацикливается.