Межнациональные конфликты 90-х до сих пор как следует не осмыслены кино. Пока что, на мой взгляд, есть только один хороший фильм на эту тему – великолепная, отточенная, камерная работа Александра Рогожкина «Блокпост».

Как в большинстве хороших фильмов о войне, боевых действий тут мало. В центре внимания – человек на войне. Несколько молодых ребят, обитающих на непонятно зачем и где (если по-английски, то in the middle of nowhere) существующем блокпосту где-то в Чечне. Их редкие, но меткие контакты с населением. Нелепость и бессмысленность их миссии, их присутствия на этой чужой земле, в этих чужих горах, трагизм этой бессмысленности, чреватой кровью. 

В фильме погибает несколько человек: один из них – ребенок-инвалид, маленький горец, подрывающий сам себя на мине, чтобы убить вошедших в его дом русских. Другая – безобидная дурочка. Погибает несколько русских парней, хороших ребят, никому никакого зла не причинивших. Калечатся старик и женщина. Все это – в пространстве недлинного фильма, живописующего момент затишья, почти мирные дни. Это такая война: безжалостная, дикая. И любопытно, что сволочей ни с той, ни с другой стороны как-то не видно. У каждого своя правда, свои оправдания, свои недостатки – а сволочей-людоедов нет. Удивительно, как удалось Рогожкину снять в 98-м году фильм о Чеченской войне, обойдясь без национализма, без рассказов о наших героических парнях, борющихся с бандитами, или о русских оккупантах, топчущих чеченскую землю, – никакого обличительного пафоса и указания на виноватых не будет. Будут только нелепые смерти. Как будто война – это лицо одушевленное, и это она сама убивает, взрывает, калечит, питается человеческим мясом.

А поверх войны идет обычная жизнь, жизнь молодых парней, которым хочется любви, секса, счастья, вернуться домой, поиграть в футбол. Там, где есть молодые мужики, часто бывает весело, потому что молодость всегда готова посмеяться, а у мужчин хорошее чувство юмора. Вот и на блокпосту случается много смешного. А поверх этой забавной повседневности – опять трагизм и бессмысленность. Слоистая такая жизнь, как горная порода. Странная жизнь, текущая в своей особой реальности. В молчании горного пейзажа, величественного, мрачного, красивого и таящего смерть. Там, в горах – снайпер. И вообще – опасно.

Официально солдатики охраняют дорогу, ведущую в тупик: на кладбище. Ездят по ней редко. Проезжающих проверяют. Однажды воины наши останавливают старый разбитый автомобиль, за рулем которого старик-чеченец. На груди – медаль «За отвагу». Его надо обыскать. Старик подчиняется с мрачным брезгливым презрением. И он, и солдатики знают, что им медали «За отвагу» не получить. Пацанам неловко. Это ведь нормальные мальчишки, для них понятие «ветеран» с детства было святым. Как и все, связанное с той войной, на которой этот чеченец воевал вместе с их дедами. А теперь вот…

А потом на дороге появляется мрачная многолюдная процессия, несущая на кладбище сразу несколько гробов, дорога чернеет от одежд хмурых мужиков в папахах, от молчаливой ненависти их лиц и скользящих взглядов, от гробов, тоже черных, и эту процессию мальчишки даже не пытаются тормознуть, – и боевики проходят мимо съежившегося блокпоста, как крейсер мимо ялика.

И опять приходят пустые, обманчиво тихие, «мирные» дни под безмолвным небом. Откуда-то с гор заходят на блокпост тоненькая большеглазая девушка в платке со старшей сестрой-дурочкой, которая отдается солдатикам не за бесплатно. Денег у солдатиков нет, и расплачиваются они с чеченкой патронами. Маразм, который кажется то смешным, то жутковатым. А молодая чеченка влюбляется в одного из парней, и влюбляется взаимно. Но их любовь застенчива и безнадежна, потому что секс с «врагом» на войне возможен, а любовь – едва ли. Все перемешивается в причудливом узоре: поэзия и армейский маразм, юмор и ужас, тоска и лиризм, нежная забота о ручной крысе – и ставшее уже привычным сожительство со смертью, которая все время рядом, всегда наготове.

И так же рядом, наготове, иногда забываемое, существует и развивается одно расследование. 

Кровавый инцидент, случившийся в самом начале истории на зачистке горного села, вроде бы признали недоразумением, но расследование все же назначили. Назначили как бы для проформы, но оно идет помаленьку, движется... Безобидное поначалу, забавное даже, потому что армейский следователь оказывается женщиной в исполнении Зои Буряк – не красавица, пожалуй, но - женщина… И потом – такая грудь. И можно с ней поболтать, давая показания, и даже поиграть в то, что это не следствие, а так, обычный флирт молодого мужчины и молодой женщины. И нет армии, войны, расследования, а есть занятная грудастая блондинка, которую все полушутя пытаются соблазнить, потому что лицо у нее располагающее, доброе, хоть и притворяется строгой. Но расследование, однако, идет потихоньку, своим чередом, и мало-помалу становится все поганее это дело… 

В конце фильма оно разрешится – да, верно: разрешится нехорошо. И финал истории будет нелепым и страшным, но совсем не неожиданным. Он будет таким же, как и вся полужизнь в этих чужих горах.

10 из 10