Прочитал много рецензий, многие критикуют фильм за нереалистичный сюжет. Скажу может очевидную вещь, но это боевик. 

Очень мало фильмов в которых перестрелки выглядят так реалистично, многие требуют экшн. Лично я предпочитаю когда боевые действия проходят по-спокойнее, а не как принято: один солдат с бесконечной обоймой уничтожает десяток плохих парней. Что касается сюжета... Я бы не стал уделять внимания, о чем этот фильм. На мой взгляд люди, которые его делали ставили задачу создать в первую очередь отличный и реалистичный боевик. И действительно у них это удалось, многие сцены с удовольствием можно пересматривать и складывается впечатление, что на экране документальный фильм про спецназ. 

Еще хотелось уделить внимаю актерскому составу. Евгений Цыганов отлично подошел для главной роли 'справедливого ублюдка'. Очень рад был увидеть Сергея Гармаша и Андрея Мерзликина, эти актеры придали фильму 'нашу' атмосферу, сразу вспомнились их прошлые работы и на душе стало приятнее. Также стоит отметить диалоги актеров, которые содержали много черного юмора. 

Очень симпатичное кино получилось, советую к просмотру!

9 из 10