Непрост оказался рецепт приготовления качественного российского боевика, найденный продюсером Сэмом Клебановым. Взять сюжет гонконгского фильма, позвать шведского режиссера, пусть и выпускника ВГИКа, а действие перенести в Москву. Смотришь на перестрелку почти у стен Кремля в самом начале фильма, и как-то не верится, что это снято в России, да еще и за такие смешные деньги (бюджет картины — 4 миллиона долларов). И с другой стороны, совершенно не понятно, что бы получилось, если б не было первоисточника Джонни То, а картину снимал очередной российский клипмейкер вместо талантливого скандинава Андерса Банке.

Незамысловатая история о том, как хорошие милиционеры ловят плохих бандитов, оборачивается натуральным хаосом, когда в дело вмешивается третья сила — средства массовой информации. Сама по себе идея превращения операции по поимке опасных преступников в пиар-акцию и реалити-шоу невероятно абсурдна, но в наше время и в нашей стране поневоле начинаешь верить, что такое более чем возможно. СМИ исказили и извратили свою основную функцию донесения информации до населения, создали бездонную пропасть между аудиторией и реальными событиями, но об этом у нас как-то не принято громко говорить. И когда на большом экране весь этот маразм нашей жизни начинают тонко высмеивать, с одной стороны хочется искренне хохотать, а с другой — становится не по себе. Снимали развлекательное кино, а все равно получилась история с двойным дном, дающая повод для размышлений. Впрочем, главное достоинство «Горячих новостей» в том, что это второе дно никак не навязывается и совершенно не мешает фильму. Не хотите заморачиваться — получите прекрасно снятый экшен и качественный юмор. Хотите размять мозги — не останетесь разочарованы. Настоящий фильм для всех, без излишеств и без крайностей.

Главные герои — майор Смирнов (Андрей Мерзликин) и главарь банды Герман (Евгений Цыганов) — в равной степени привлекательны, и в какой-то момент даже ловишь себя на мысли, что больше симпатизируешь бандиту, а не доблестному милиционеру. В «Горячих новостях» вы не найдете разделения на абсолютные добро и зло. Здесь нет места нарочитому патриотизму, схематичным злодеям и идеальным героям, как это было, например, в «Личном номере». Майор Смирнов, скорее, продолжатель дела оперов из «Улиц разбитых фонарей» — у него хватает своих тараканов в голове и он просто делает свое дело, движимый не только долгом, но и чувством мести. Герман совсем не похож на типичного бандита: обаятельный и умный, он, скорее, был вынужден встать по ту сторону закона и уж точно не мечтал о такой жизни, когда в детстве хотел стать милиционером. Но при этом Смирнова и Германа объединяет одно качество, которого сейчас многим не достает в жизни — они стремятся все сами доводить до конца.

Третья главная героиня — пиарщица Катя Вербицкая (Мария Машкова) — постоянно вносит путаницу в происходящее, переворачивает события с ног на голову и дико бесит одним своим присутствием в кадре. В общем, ведет себя так, как и положено настоящему современному российскому представителю средств масс-медиа. Несмотря на весь бардак, а подчас и из-за него, не обходится без стрельбы, взрывов, заложников и жертв среди мирного населения. И к концу фильма вместе с потрясенной Катей начинаешь явственно ощущать разницу между спекуляциями на чужой жизни и смерти в угоду рейтингам и реальной кровью, которая проливается здесь и сейчас. Я бы в обязательном порядке заставлял всех российских журналистов смотреть этот фильм, глядишь, мир и вправду стал бы чуточку лучше.

«Горячие новости» нельзя назвать шедевром, это просто хороший жанровый фильм. У Клебанова с Банке получился отличный сатирический боевик, в котором всего настолько в меру, что даже удивительно. Российское кино последних лет и чувство меры — понятия очень далекие друг от друга. Российские режиссеры пока что так снимать не умеют. И, учитывая тот факт, что Банке учился во ВГИКе, закрадывается подозрение, что дело все-таки не столько в нашей киношколе, сколько в особенностях менталитета. Андрей Мерзликин в частном разговоре после пресс-конференции сказал, что главная проблема русских режиссеров в том, что в них прячется маленький Тарковский. Режиссер в России — не просто ремесленник, выполняющий свою работу, но гениальный творец, лучше всех знающий, каким должен быть фильм, и стремящийся вмешиваться во все процессы кинопроизводства — со всеми вытекающими. А швед Андерс Банке оказался грамотным профессионалом, четко выполнявшим поставленную задачу. Фильм снимался по четкому сценарию, на все сцены были подробные раскадровки, съемки были тщательно распланированы — в общем, все как и принято в нормальном кино, вот только почему-то для нашей страны это до сих пор в новинку. Иначе отчего исполнителю главной роли удивляться тому факту, что на площадке стоял стенд с детальной раскадровкой сцены, на котором отмечались все отснятые кадры? Профессиональный подход во всем — вот залог успеха «Горячих новостей». Недаром этот фильм срывал овации в Нью-Йорке на фестивале «Tribeca». Сходите в кино, не пожалеете.

8 из 10