Без прикрас, первый отечественный фильм, где перестрелки сняты не только зрелищно (Непобедимый, 9 рота, Личный номер) но и столь реалистично. Актеры почти профессионально держат оружие, правильно целятся, правильно меняют обоймы, стреляют прицельно и экономят патроны. Сцены боёв не вызывают раздражения и желания кричать 'неправда!'. Как ближайший конкурент в области реализма при высокой зрелищности боёв на ум приходят 'Схватка' с Де Ниро и Аль Пачино, и наверное 'Бешеные псы'. Уже ради этого фильм стоит заценить тем, кто интересуется прогрессом российского кинематографа.

Из минусов - довольной бесхитростный сюжет, но в общем, эта картина скорее делает упор на визуальный ряд и игру актёров, которая так же вполне на уровне.

9 из 10