Начнем сразу с главного - с сюжета: трое бандитов укрываются в огромном жилом доме, окруженном полицией. Из здания всех экстренно эвакуируют. Глава РУВД (Ю. Шлыков), имени которого я не помню, поддаётся на уговоры PR-директора главка провести операцию в режиме 'on-line трансляции'. Тем самым он надеется поднять 'имидж' милиции в глазах граждан, изрядно пошатнувшийся после недавнего унизительного случая с рядовым сотрудником. Тем временем бандиты в здании берут в заложники семью мужчины-таксиста и двоих его детей...

Фильм-ремейк по мотивам одноименного знаменитого (отчасти и после мобственно ремейка) фильма гонконгского режиссера Джонни То. Я не буду сравнивать эти две картины и рассуждать что тут хуже, а что лучше.

Поделюсь вот каким мнением: на самом деле меня очень расстроило, что весьма нетрадиционный и достаточно 'русский' по восприятию фильм снял шведский, совершенно неизвестный режиссер с подачи маститого деятеля киноиндустрии господина Клебанова. Меня лично фильм впечатлил. Хотя бы своей, извините, нетрадиционностью. Избалованные голливудскими картинами о заложниках, мы (я по-крайней мере и много моих знакомых) думали, что жертвы забьются в угол, будут неумело пытаться сбежать, а злые террористы будут им тыкать стволами в морду. Ничего подобного.

Другой момент, который мне понравился гораздо меньше, это персонаж Вербицкой, которая буквально ставит себя выше самого полковника - позволяет себе ему указывать, командовать, советовать, а 'несчастных' (по другому сказать не получается) сотрудников ОМОНа вообще держит за тупых баранов, направляя их то в одну, то в другую сторону, которая ещё и играет не идеально. С другой стороны она же - и ключевой персонаж - иначе бы и не было самого кино.

Фильм, конечно, противоречивые чувства оставил, но на фоне остальных боевиков, снимающихся у нас - фильм достаточно неплох. Если отвлечься и смотреть его просто как развлечение, а не пытаться рассуждать, что 'такого быть не может' или 'надо было сделать так'.

Оценку фильму пытался выставить более-менее объективно.

7 из 10