В эфире экстренный выпуск новостей! Банда преступников, пытаясь скрыться от сотрудников милиции, устроила бойню в центре Москвы. Органы правопорядка оказались бессильны. Милиция опозорена. Преступники скрылись с места преступления. Пресс-центр МВД сообщает о начале беспрецедентной спецоперации, которая даст возможность всем желающим наблюдать за задержанием преступников в прямом эфире. Следите за продолжением в эфире 'Горячих новостей'!

Фильм 'Горячие новости' еще до своего выхода вызывал у меня как минимум любопытство. Во-первых, это римейк одноименной картины Джонни То. При чем вполне официальный римейк, а не как это у нас обычно принято (ну вы меня поняли). Оригинал хоть и был скучноват местами, но в целом оставил после себя достаточно положительные впечатления. А во-вторых, сам фильм - это не простой боевик, а сатирический, то есть там еще в наличии имеются юмор и сатира (трепещите, PR-щики!).

Русско-шведская команда под руководством Сэма Клебанова поступили очень правильно - они не стали один в один копировать Джонни То. У него был свой фильм, примечательный во многом благодаря своей визуальной составляющей (ох, эта 8-минутная перестрелка без монтажных склеек!), и еще один такой же совершенно не нужен. Но если из оригинала взять саму историю, переместить все действие на улицы Москвы, и снять ее на свой лад, то вполне может получиться уже другое, но при этом все равно интересное кино. Что, собственно, и можно наблюдать на экране.

При том, что фильм рассказывает о противостоянии преступников и милиции (при непосредственном участии пиарщицы Кати), в нем нет обычной у нас для ментовских сериалов грязи (в прямом и переносном смысле). Бандиты здесь - не отморозки, а в своем роде профессионалы, имеющие свои цели, принципы, и осознающие свое положение. Причем без какой-то особой романтизации образов. А для Андрея Мерзликина, играющего преследующего их майора Смирнова, это вообще по-моему первая роль, где он мне понравился. Ну и раз уж я заговорил об актерах, то не могу не упомянуть Евгения Цыганова и Марию Машкову. Для Цыганова главарь банды Герман - это вообще, кажется, первая роль злодея. Хотя его персонажа, по правде сказать, и нельзя назвать таким уж прямо отрицательным. Чем он, собственно, и еще более интересен. Пиарщица Катя в исполнении Машковой - эта героиня уж точно не оставит никого из зрителей равнодушным. С одной стороны, она жутко раздражает своим поведением вообще, своей неуместностью, и попытками применить pr-технологии в совершенно не предназначенных для этого условиях, но с другой - нельзя не улыбнуться, глядя порой на результаты ее деятельности. В общем, лучше не рассказывать, а увидеть это своими глазами.

Много ли вы знаете российских фильмов, за которые не стыдно при просмотре? Рассказывая о которых, не приходится давать скидки и прощать их создателям те или иные недочеты, только потому, что они 'наши'? Так вот, 'Горячих новостей' стыдиться не приходится. А удовольствие от просмотра получить можно запросто.

8 из 10