В романе Константина Симонова «Живые и мертвые» есть такие строки: «Не страшно погибнуть. Страшно погибнуть не отплатив за смерть смертью». А если за смерть платить некому? Если находишься на войне, а в боях не участвуешь? Если во врага стрелять нельзя? 

«Блокпост» как раз и рисует картину службы солдат в условиях, когда в голове каждого из них подобные вопросы возникали. Еще вчера они играли в «войнуши» во дворе, а сегодня им дали настоящее оружие, обмундирование, с которым можно вообразить себя супергероем или хотя бы человеком, наделенным определенной властью и силой. Ну и конечно же мальчишеская мечта – пострелять. А что на самом деле: блокпост, местное население, «коровьи лепешки», ожидание смены и рейды начальства. Местные провоцируют – а ты молчи, местные угрожают смертью – а ты не вздумай открыть огонь. И в редких случаях по позиции бьет снайпер. И это единственный враг, по которому законы военного времени разрешают вести стрельбу. 

Александр Рогожкин этим фильмом доходчиво объяснил нам бессмысленность той войны, рухнувшие ожидания воевавших людей и надежду на справедливость. Кино откровенное, Рогожин не побоялся через фильм обрушить критику на командование армии. Фильм в жанровом отношении получился довольно колоритным. В первую очередь, это конечно драма, но армейской сатиры здесь тоже предостаточно. Служившему человеку покажутся знакомыми солдатский быт, неуставные звания, субординация. 

Несколько слов об Андрее Краско. Каким все-таки характером и талантом нужно обладать, чтобы так правдоподобно и уверенно играть! Как он убедителен в роли прапорщика Ильича! А прапорщик Ильич – это тот солдат, который готов положить голову за правое дело, это командир, бьющийся за своих солдат до последнего. Олицетворение настоящего русского мужика и патриота. 

10 из 10.