Довольно атмосферный фильм, который передает дух первой чеченской войны, да и реалии 90-х тоже. Все герои выглядят живыми, у каждого из них свой жизненный опыт, в силу различных причин они оказались на войне, попали в одно подразделение, на этот злосчастный блокпост. Все они задают себе один и тот же вопрос: Что мы здесь делаем? Зачем это все? И каждый пытается найти свой ответ, какой-то смысл своего пребывания здесь. 

   Конечно, можно обратится к официальной позиции властей того периода, все эти пафосные речи о том, что демократическое будущее России в опасности, сепаратисты должны быть уничтожены, конституционный порядок должен быть восстановлен. Политические игры того периода не поддаются пониманию, особенно если ты здесь, а они там. В этом смысле показателен персонаж Алексея Булдакова, здесь он предстал бравым генералом, строгим, но справедливым, крепкое солдатское словцо придает ему особый шарм. Про такого думаешь, этот не продаст! Не трудно догадаться, кто послужил прообразом персонажа Булдакова. Если вы вдруг не догадались, то это был один из подписантов хасавюртовских соглашений 96-ого года. Подписант с российской стороны, если быть точным. 

В фильме нет какого-то прозрачного посыла, который был бы понятен каждому. Сюжет насыщен множеством событий, но все какие-то локальные, не имеют особого смысла, как и сама эта война. «Блокпост» не вызывает каких-то патриотических чувств, среди героев нет правых и виноватых, у каждого своя мотивация, своя правда. Александр Рогожкин заставляет зрителя задуматься, если это и есть главный посыл картины, то с этим режиссер справился на отлично!

9 из 10