Если 'Обитаемый остров' - это, как не крути, технологический прорыв отечественного кино, то 'Горячие новости' - прорыв смысловой (хоть и на кинайском материале). Просто мне всегда казалость, что люди которые снимают здесь кино живут в какой-то другой стране. А тут вдруг я не только узнаю нашу реальность, но еще и радуюсь тому, что показана она в столь гротесковом виде. 

Понятное дело, что все это в некотором роде фантастика - девушка-пиарщица во главе милицейской операции, но по большому счету в это допущение я готова поверить - у нас же вся страна управляется пиар-технологами, поэтому как метафора этот фильм вполне работает.

Ну и не могу про актеров промолчать. Уж на что я любила Цыганова, но после этого... Он тут меня просто сразил. А Мерзликина я раньше как-то недооценивала что-ли - в 'Горячих новостях' он просто потрясающе сыграл. И, как ни странно, понравилась Машкова - т.е. она раздражала безумно, но разве это не было функцией ее героини?

Да, и с технологией тут тоже все в порядке, но это все-таки не наш технологический прорыв - там полсписка титров иностранный фамилии.

9 из 10