Возможно потому, что не стали ничего придумывать сами, а переложили на нашу почву гонконгский оригинал. Однако это же самое обстоятельство одновременно является и причиной сюжетных косяков: ладно ОМОНовцы, питающиеся суши, но плачущий милиционер, ИСПОРТИВШИЙ имидж родных стражей правопорядка... Тот факт, что 'благодаря' крышеванию преступников, избиениям задержанных, а также пальбе по живым мишеням в состоянии стресса, теперь уже полиция давным-давно превратилась в 'серого волка' для запугивания детей, лишь придает неправдоподобности данной затравке.

Ну ладно, предположим. И тогда мы имеем на выходе неплохой экшн, с бойкими перестрелками и колоритными героями (особо хочу выделить злодеев в исполнении Цыганова и Франдетти). Мерзликин отлично справляется с -дцатой в своей фильмографии ролью крутого рыцаря без страха и упрека, Машкова - с -дцатой в своей фильмографии ролью девочки-стервочки, а Гармаш - с -сятой по счету ролью богатыря из простонародья. Как не странно, даже интеллигентный очкарик Семакин здесь абсолютно органичен в роли киллера.

Резюме: если вы давно искали смотрибельный российский боевичок, то вам сюда.

7 из 10 

(за несуразицы в сюжете)