Фильмов о войне много. Тема героизма неисчерпаема, это гордость любой нации. Героизм в кино нужен. Фильмы о героях воспитывают душу, будь то «Судьба человека» или «300 спартанцев». Любовь к Родине, готовность принести себя в жертву ради победы, ради жизни других людей, это один из самых высоких порывов человеческой души. Потому что подвиг попирает саму человеческую природу, преодолевая врождённый инстинкт самосохранения и выводя в абсолют осознанный поступок.

Фильмов о войне «изнутри» мало. «Они сражались за Родину», например, навскидку больше и не припомню. «Блокпост» из их числа. Это настоящее кино, рассказанное изысканным кинематографическим языком. Его легко смотреть, киноряд не перегружен батальными сценами,  многозначительными диалогами и мелодраматичными поцелуями взасос.

Сюжет прост, как приказ. Чечня после второй чеченской, забытый Богом блокпост в горном тупике, прапор, всю жизнь выполнявший свой интернациональный долг и отделение мотострелков. Совершенно разных простых пацанов, которых жизнь заставила стать солдатами.

Впрочем, такому мастеру, как Александр Рогожкин сюжет не особо и важен. Он всегда снимает не сюжет, а собственно жизнь.

Талант и мастерство режиссёра Александра Рогожкина для меня неоспоримо. Его стиль — это тонкая лаконичная незаконченность каждой сцены, когда ждёшь развития сюжета, а режиссёр её прекращает, заставляя зрителя думать и продолжать мысль самому. И гениальное, по моему скромному мнению, решение обойтись без музыки. В фильме её практически нет!

Есть фильмы, в которых саундтрек становится чуть ли не действующим лицом. Я в тихом восторге, например, от музыки в «Хатико», так точно вплетённой в сюжет, что теперь, когда я слышу основную тему Хати, я начинаю оглядываться, не нужна ли моя помощь какому нибудь приблудному щенку.

А отсутствие музыки в «Блокпосте» заставляет выслушать очень глубокие интонации скупых солдатских диалогов.

Для меня очень важно, что Рогожкин всегда щепетилен с деталями. Очень точно подмечено, например, как пацаны отщелкивают первым патроном из магазина остальные или то, что стрелок не прикладывается глазом к резиновому наглазнику снайперской винтовки, потому что отдача у СВД, ласково названной в войсках и в фильме «веслом», не одному начинающему снайперу поставила круглый бланш на правый глаз.

Тонко и трогательно Рогожкин описал быт солдат в поле. Полуголые красотки из журналов на полках, хохмы, нацарапанные на стенах, танцы под самодельный рок'н ролл, всё это есть в войсках. Это простое желание молодости сделать жизнь на службе немого цивильней. Не в смысле цивилизованней, а от латинского «civil». Желание быть и на войне чуточку гражданским.

Тема секса с немой проституткой, бурно обсуждавшаяся эстетствующими ахтунгами после выхода фильма, тоже рассказана честно и естественно. Не надо быть ханжами в худшем смысле этого слова. О чём, кроме секса мечтал каждый из нас в 18 лет? А на войне, когда ты прекрасно знаешь, что в любой момент можешь попасть под снайпера или миномётный налёт, бабу хочется вдвойне. Уверяю. Как сказал герой Юрия Владимировича Никулина в «Они сражались за Родину»: «Так хочется к жене. Хоть вспомнить, как у неё подмышками пахнет».

По моему, «Блокпост» один из лучших фильмов о войне. Рогожкин сумел донести простую мысль, что война – это самое страшное в жизни. Самое страшное для любого человека – необратимое. Смерть, разлука, разрушение. Получается, что война воплощенная необратимость.