Тот, кто написал на дисках и в некоторых описаниях, что это комедийный боевик, все-таки ошибся. Юмор есть, но он не такой, как в комедийных фильмах. Он серьезный. Вернее, сатирический. Фильм высмеивает современную журналистику, которая в погоне за рейтингом не замечает людей, ставших невольными пострадавшими в ситуации, а замечает отличный материал для поднятия престижа московской милиции на телевизионном уровне. Неудивительно, что только когда генерал убирает командира-журналистку, операция приносит наконец успех.

  Теперь к оценке фильма.

  В фильме все сделано на высшем уровне. И постановка трюков, и сценарий, и бюджет. Этот фильм один из лучших современных боевиков, и на то, что это ремейк или пародия (кому как будет угодно) на одноименный китайский фильм, этот фильм надо смотреть, как самостоятельный проект, удавшийся весьма неплохо.

10 из 10