'Горячие новости' - это российский боевик, который сделан очень качественно и увлекательно. Проработанный сюжет, множество перестрелок, которые свойственны жанру, отличные актеры, которые несказанно радуют своей игрой, и я просто очень рад, что сделали такой фильм.

Сам сюжет завязывается вокруг банды, которую ловит группа под руководством майора Смирнова, но преступники ведут себя непредсказуемо, устраивают стрельбу в центре города и за ними охотятся все силы милиции города. 

PR-менеджер Вербицкая предлагает сделать их поимки преступников реалити-шоу, которое будет транслироваться по всем каналам. Но все идет далеко не так гладко, как хотелось бы ей.

В ходе фильма используется множество интересных ходов и решений, которые не являются штампами и не фигурировали в каких-либо боевиках до этого. Исходник не смотрел, но этот ремейк получился стоящим.

Актеры сыграли очень хорошо, много писать об этом не имеет смысла, потому что имена говорят сами за себя: Гармаш, Мерзликин, Машкова. Нужно просто самому посмотреть и насладиться их талантом.

А вот Евгений Цыганов просто поразил. После 'Питер FM' вообще не видел его на большом экране, а здесь он превзашел себя, его герой получился очень необычным и ярким. Наблюдать за его персонажем было необычайно интересно.

Постановка перестрелок, погонь, взрывов была проделана профессионально, все реалистично и динамично. К тому же, присутствуют моменты с юмором, которые добавляют красок в общую гамму. 

Само развитие сюжета и финал понравились, есть что-то глубокое в смысле фильма, это не просто стрелялка, а боевик, о котором можно задуматься. Этот фильм я бы пересмотрел еще раз, а это по отношению к отечественным современным фиьмам большая редкость.

9 из 10