Это первый российский ремейк Гонконгского фильма. Такого почета удостоился фильм Джонни То 'Горячие новости'. Великолепный фильм, который заслуживает того, чтобы его пересняли. Кстати в Штатах, кажется, это тоже планируют сделать. Продюсером и одним из авторов сценария выступил король арт-хаусного кино в России Сэм Клебанов. Режиссер Андерс Банке, который снял замечательный фильм 30 дней до рассвета. 

Сюжет - группа бандитов укрываются от ментов в огромном жилом доме. Операцию по их захвату молодая пиарщица превращает в реалити шоу, которое транслируют по телевидению. 
Сразу скажу, что фильм отличный! 

Хорошо подобраны актеры, которые еще ко всему прочему отлично играют. Мерзликин с роли мента и Цыганов в роли бандита просто великолепны. Эти роли очень подходят этим шармовым и колоритным актерам. Гармаш как всегда украсил картину. Коновалов сыграл свою обычную роль отморозка, а она у него уже отлично выходит. Мария Машкова (дочка Олега) хорошо передала характер мерзотной тупой дуры, которая пытается превратить милицейскую операцию в медиа балаган, что у нее удачно получается. Второстепенные персонажи тоже не выбиваются из фильма. Особенно запомнился слегка косоглазый пацан (Алексей Франдетти), который играет молодого, но бесстрашного бандюка. 

Экшен сцены сделаны на высшем уровне. Стрельба не прекращается, машины взлетают на воздух, и все это очень грамотно выглядит. Давно не видел в российском кино хорошо снятые экшен сцены. Этот фильм вполне может стать эталоном того, как надо правильно снимать такого рода кино.

Сценарий хорошо подработан под российские реалии. К счастью, оставили много юмора. Некоторые шутки были просто отличные. Зал пару раз взрывался. Вообще присутствие хорошего чувства юмора в данном боевике это огромный плюс, так как разбавляет всю эту перестрелку.

Кроме юмора сам сценарий фильма очень актуален и не глуп. Если покопаться можно найти интересные рассуждения на тему работы нашей милиции, освещение нашими 'свободными' СМИ различных политических ситуаций, и вообще связи телерейтингов и новостных выпусков. Это вообще отличная и интересная тема - как подать новости в таком ключе, чтобы еще и рейтинги сделать огромные? Конечно, скандалы, кровь, перестрелки и запугивание зрителя. 

Несмотря на мои восторги минусы в фильме тоже есть, которые нельзя обойти стороной.

Главный минус фильма в его тематике. Как ни крути, но картинка и тематика первым делом напоминают нам о бандитских сериалах на НТВ и других каналах. Те же менты, те же бандиты, те же многоэтажки в Чертаново. При просмотре сложно полностью абстрагироваться от ощущения, что смотришь классно сделанный ментовской сериал по НТВ (если в вообще можете представить классно сделанный ментовской сериал. 

Женщинам и девушкам фильм скорее всего не понравится. Не считая нескольких отличных шуток девушкам в этом фильме ловить особенно нечего. 

Не сильно нравится ки-арт к фильму (постеры и так далее). Мне кажется можно было бы что-то более яркое нарисовать.

Еще весь фильм мечтал чтобы в конце кто-нибудь со всей дури дал бы по морде главной героине. Ее персонаж меня бесил весь фильм, но так и должно было быть. К сожалению хлесткого удара не произошло.

В итоге заслуженная 

8 из 10