Во время военной кампании на Кавказе отделение совсем ещё молоденьких российских солдатиков отправляют на отдалённый блокпост. Этой вынужденной ссылкой они рассчитываются за обстрел чеченки, которая открыла по ним огонь во время дежурной зачистки горного посёлка от боевиков. На свою беду наши бойцы столкнулись тогда в одном из домов с ребёнком, который забавлялся тем, что остервенело бил молотком по запалу противотанковой мины. 

Двух секунд хватило воинам, чтобы пулей выскочить из взорвавшегося за их спинами жилища. Взрыв, спровоцировавший конфликт с местными жителями, как раз и стал поводом для передислокации проштрафившейся бригады на тихий блокпост, не имеющий стратегического значения. Это образцово-показательное наказание превратилось для бойцов-срочников в незапланированный отпуск. И полной расслабухе мешал разве что притаившийся в кустах снайпер… 

Напрашивающаяся отсылка к 'Кавказскому пленнику', двумя годами раньше обозначившему вектор отношения к данной войне, будет тут не совсем уместна, поскольку Рогожкин, снимая картину вроде бы на ту же тему, сделал, меж тем, совершенно иное кино. Во-первых, он максимально абстрагировался от пацифистских настроений, а, во-вторых, поставил нечто наподобие своих «Особенностей», только теперь «национальной войны в отсутствии героя». 

Внятно прочертив характеры и взаимоотношения, режиссёр акцентировал внимание на бытовых зарисовках, на том самом «мусоре», из которого у некоторых поэтов произрастают стихи, а здесь случается настоящая трагедия. Вместо конструирования яркого игрового сюжета «о времени, о подвигах, о славе» была сделана ставка на отражение суровой правды «тыловых» будней, которые могут скрывать в себе не меньше ужасающих подробностей, чем военные действия на линии фронта. 

«Блокпост» тревожит чувства не только демифологизированной героикой, но и «фирменным» рогожкинским юмором. Создав едва ли не самый антипафосный и безыдейный фильм, в том числе и о продажности наших армейских начальников, Рогожкин внятно выразил своё отношение к чеченской войне. На ней родовая месть одного народа стала почвой для политического и служебного карьеризма российских военачальников, щедро удобряющих её кровью своих подчинённых.