Я в армии не служил, и во времена Первой Чеченской меня еще не было. Но, как и большинство мальчишек, меня интересовала военная тематика. 'Прорыв', 'Грозовые ворота'... Всё это было мною просмотрено не раз. Но тогда 12-летнего интересовали лишь перестрелки, героизм бойцов российской армии. 'Блокпост' также был просмотрен, но тогда особого смысла найдено не было, и немудрено. И вот, спустя 7 лет, размышляя, какой же фильм посмотреть, вспомнил про 'Блокпост'.

Совершенно другие ощущения. Начинаешь понимать, что два вышеуказанных фильма - фильм о героях, но в реальности такое явление - редкость. Да, были героические моменты в этом конфликте. Но реальную жизнь солдат-срочников показывает 'Блокпост'. И наглый дед, и раздолбайство солдат, и гиперактивный Юрист, и 'старый волк' Ильич, и летеха Боря... Торговля сестрой за патроны. Аяз, продающий травку.

В фильме нет показушного героизма, нет 'груди на амбразуру'. В фильме есть жизнь. Также нашлось место для любовной линии, которая лично мне пришлась по душе. Мелькает мысль - какова была бы реакция Юриста, если бы он 'достал снайпера' первым?

Ну и режиссерская работа - просто вышка.