После отсмотра широко разрекламированного и также глубоко убогого фильма «Путь», довольно долго не решался взглянуть на вышедший параллельно отечественный блокбастер «Горячие новости». Как говорится, единожды обжегшись... Но, пересилив себя, с первых же кадров понял, что стенать фильм фильму рознь, просто у нас их до сих пор выпускают не так уж и много, поэтому любой провал или наоборот, попадание в цель, воспринимаются куда как критично. Сразу скажу, что «Горячие новости» попадают в самое яблочко.

Весь фильм от начала и до финальных титров преисполнен первоклассно снятого экшена, при этом не являясь бездумным спинномозговоым боевиком, давая развернуться в полный рост отличному актерскому составу. При этом умудряясь ещё быть и отличным, порою даже сатирическим, отображением нашей жизни. 

Игра актеров, постановка спецэффектов, сценарий, режиссура – редко в каком фильме все может заслужить высоких оценок. Однако здесь именно такой случай. Происходящее на экране заставляет верить, сопереживать, держит в напряжении – при этом не сваливаясь ни в чернуху, ни в попкорновое глянцевое блюдо. Возможно, один из секретов такого восприятия в том, что показанное в фильме мы не раз и не два видели в той или иной мере в самой жизни. Конечно, не тот ураганный экшн, что происходит на экране, но тех же героев – журналистов, живущих ради удачной новости в прайм-тайм, задрюканных, но преданных работе сотрудников милиции, не чуждых ничему человеческому бандитов. 

Все знакомые нам стереотипы поведения, тщательно выверенные и поданные во вкусной оболочке – все это нам щедро демонстрируют, рассказывая нехитрую историю о том, как крупно севшие в лужу с неудачной поимкой банды грабителей сотрудники органов пытаются превратить отлов и обезвреживание преступников в победоносное реалити-шоу. Однако, шоу в реальности живет по своим законам – что наглядно, интересно и захватывающе нам и было продемонстрировано в течение мгновенно пролетевшего экранного времени.

10 из 10