Мы на войне. И какой бы тихой она не была. Сколько бы временных перемирий не заключалось и куда бы мы не прятались - мы на войне. Нельзя забывать, что ты солдат, что надо гордо нести это знамя. Не надо обличать себя в грязных поступках, не надо забывать о защите родины.

Просмотрев фильм мы понимаем, что всё, даже не ужасное, но хоть каплю - плохое, обязательно вернётся нам.

Хорошая картина, которая не только о войне. Она о пороках, о дружбе, о мире без войны. И как было бы хорошо, чтобы мира без войны было больше, чем сейчас.

Актёры играют хорошо. Хотя бы для своего возраста. Картина снята качественно. И смысл и сюжет. Оценка себя оправдывает.

9 из 10