Вчера посетила специальный показ для блоггеров ЖЖ русского фильма от продюсера Сэма Клебанова 'Горячие новости'. Это ремейк гонконгского боевика культового режиссера Джонни То перенесенный на московские улицы и с удивительной самоиронией показывающий блеск и падение PR-щиков, правоохранительных органов, и бандитских группировок, таких, какими мы их еще не видели в кино.

В фильме снимаются: Сергей Гармаш (русский 'Джонни Депп', любимец блоггеров ЖЖ), Андрей Мерзликин (парень умеет играть и весьма неплохо), Маша Машкова (которая опровергает выражение, что на детях талантливых родителей природа отдыхает), обладающий пронзительным взглядом Евгений Цыганов (люблю его еще со времен «Прогулки»), и открытие киносезона красавчик Алексей Франдетти (похожий одновременно на молодого Киану Ривза и Бена «Каспиана» Барнса).

Фильм начинается очень динамично: хорошие милиционеры 'пасут' плохую банду, которая грабит инкассаторов, в дело вмешивается случай, и начинается перестрелка, в которой хорошие милиционеры выглядят крайне непривлекательно. Кадры показанные по ТВ, дискредитируют МВД, пиарщику ментов поручено исправить ситуацию. Катя Вербицкая решает спасти лицо нашей доблестной милиции сняв реалити-шоу о поимке бандитов, наведших шороху и перестрелявших кучу ментов, в прямом эфире.

Только вот PR-технологии не всегла срабатывают безупречно. Медийное шоу не может учесть всех возможных вариантов захвата высоко профессиональных бандитов, что-то должно было пойти не так...

Фильм отличный! Визуально картинка и звук безупречны. Смотрится на одном дыхании. И юмор! А еще глаза Жени Цыганова...

Я искренне рекомендую фильм к просмотру. Это вам не 'Обитаемый остров: Схватка', здесь реально хорошее качественное новое российское кино. Будет красиво, с юмором и так сыграно, что веришь.

8 из 10