Нет ничего удивительного, когда Голливуд массово закупает права на римейки азиатских и европейских картин, но когда наши продюсеры покупают права на римейк фильма одного из лучших гонконгских режиссеров, то это уже интересно. И как бы не уверяли создатели, что «Горячие новости» являются больше переосмыслением и новой историей, снятой по мотивам, найти хотя бы десять отличий от «Breaking News» будет практически невозможно. Это не покадровое воссоздание оригинала, но мало-мальски значимые сцены из фильма Джонни То успешно перекочевали в русскую картину.

Для нашего новорусского кино получилось весьма и весьма недурственно. Экшн-сцены, которых здесь немалое количество, сняты бодро и энергично. Да, здесь нет шикарнейшей восьмиминутной перестрелки, снятой одним планом, а сама начальная сцена слишком хаотична и в ней беспардонно много крупных планов при отсутствии обязательных панорамных видов для показа масштабности происходящего, но как только действие закроется в узких коридорах нескончаемой многоэтажки, сцены действия сразу же преобразятся и засияют новыми красками.

В отличие от оригинала Андерс Банке слишком сильно выпячивает медийный элемент. Если То очень мягко проносил через весь фильм мысль, что камеры снимают беспристрастно, но люди за ними и монтажными столами говорят нам, в каком направлении думать, то Банке не сталь ходить вокруг да около, а сразу поставил во главу стола влияния СМИ на общественное мнение.