Вам надоели придурковатые сериалы по НТВ? Вас угнетает российские новинки военных фильмов? Вы наконец хотите испытать что-то большее чем понимание к российскому боевику? Вам повезло. Специально для Вас сняли фильм «Горячие новости». 

В первую очередь, что следует выделить в этой картине, так это профессионализм. После всех этих картонных драм, жалких перестрелок «Горячие новости» воспринимаются как глоток свежего воздуха, прилив сил в российский боевик! Буквально первая сцена с перестрелкой своим размахом, реализацией просто удивляет. В фильме есть как бои на открытых пространствах, так и сражения в узких коридорах. Взрываются автомобили, погибают прохожие, главные герои хоть и владеют способностью не попадать под пули, но тупо снайперски стрелять от бедра они отучились. В общем, с всевозможной пиротехникой ребята потрудились на славу. Конечно, что это не уровень «Матрицы», «Без лица», но на это действительно приятно смотреть.

Так же вызывает радость игра актёров. Практически ни к кому нет вопросов. Да, проект не сложный, надо поиграть в солдатиков, уверенно смотреться в кадре, быть настоящим мужчиной. Мерзликин, Цыганов (в особенности!), Гармаш, Коновалов и все остальные прекрасно справились с поставленными задачами. Мария Машкова хоть и бесит своей самодовольной героиней, но результата добивается. Особенно ярко этот «результат» виден на её лице в финальной сцене.

По большому счёту на этом и заканчивается подражание западным аналогам и начинается наше любимое «русское». Фильм не прошли стороной привычные клише. Вы не раз услышите едкие шуточки, некоторые вам покажутся смешными, а некоторые нет. Будут пить спиртное. Не много, но будут. Будут сцены, когда даже самые гадкие люди (а в этом фильме гадкими являются бандиты) откроют свою душу, покажутся вам добрыми. Так и хочется сказать:«Не мы такие - жизнь такая». Так же косвенно вспомнится тема армии и их подразделений. Не сказать что это плохо, но даже самая любимая песня может надоесть.

Что касается смысловой нагрузки, то она тоже тут присутствует. Верно подметил Сэм Клебанов (продюсер и сценарист фильма), что русские всегда будут стараться найти некий смысл в любой картине. В «новостях» прозвучала такая фраза: “Хочешь увидеть правду по ТВ — включи «В мире животных»”. Хорошо сказано, но кому? Телевиденье как было мощным рычагом политиков, так и останется. *внимание, спойлер* Катя Вербицкая стала начальником PR-службы Московской милиции с помощью отцовских связей, и по фильму из-за её некомпетентных действий погиб не один человек. Но кого это будет волновать? Гаишники и тут возьмут взятку, но и что? Получается некая беззубая форма протеста. Вроде как сам факт присутствия есть, но пользы “как с козла молока”. Тем не менее, и так не плохо.

В России этот фильм может быть одним из лучших в жанре, если не лучшим, но до мирового признания далеко. Но в моих глазах этот фильм и так хорош. Ему бы прорывной саундтрек, сюжет по сильнее да поинтереснее, и можно было бы давать медали и ставить на вершину пьедестала. А пока стоит крепко пожать руку Сэму Клебанову и поблагодарить всю команду за этот ремейк.

8 из 10

P.S. Да, это ремейк и что, от этого сам фильм стал хуже? Надо всего лишь отметить, что гонконговцы молодцы, что дали идею, а наши не сплоховали и сняли другой фильм. Вот и всё.