Актерский состав: Мария Машкова (внучка летчика, дочь актеров), Сергей Гармаш (растиражированный, примелькавшийся до такой степени, что заткнет за пояс Гошу Куценко), Андрей Мерзликин (несмотря на совершенно невнятный фильм  «Качели», как оказалось, отличный мужик, примерный семьянин); Евгений Цыганов (попробовавший себя в боевике) как всегда органичный в кадре на 100%, как всегда флегматичный, мол вы тут пыхтите, а я посмотрю.

Жанр, заявленный авторами: ироничный боевик.

Режиссура: Шведский режиссер Андерс Банке, приглашенный С. Клебановым, снимал бандитские разборке в центе Москвы. Менты с выпущенными кишками, взорванные машины, перестрелки. Красота! Для любителей жанра мочилово.
Сценарий: фильм «Горячие новости» - ремейк азиатского фильма с одноименным названием. Клебанов увидел его на одном из фестивалей, и в его лысую голову пришла пронзительная мысль: «A чем мы хуже буржуинов? Снимем такое же!» Сказано - сделано.

Бандюки, устроив кровавую бойню, перемочив кучу народу (кроме ментов и мирное население положили), как всегда в России бывает, скрылись. И тут генерал объявил план перехват и прочие мероприятия, которые обычно полагаются, привлекает к делу капитана Вербицкую (Машкова). Она решает превратить поимку особо опасных преступников в реалити-шоу. Чуете, чем пахнет? На потребу времени. Мол медиа – зло, и мы вам это докажем. «Моя героиня на экране выглядит идиоткой», - в одном из интервью заявила Машкова. Сомнений нет.

Лидер преступной группировки Герман (Цыганов. Кстати, в 'Kосмосе как предчувствие' его тоже звали Герман. Неважно) вместе с сообщниками прячется в жилом доме. Начинается эвакуация. Еще чисто случайно в доме прятались 2 киллера (Гармаш и Артем Семакин). Семакин (выражаясь примитивно, «тот хлюпик Зорькин, из 'Hе родись красивой') в роли сурового киллера он выглядит настолько смешно…

Переговоры с бандитами, объявление Митрофанова о коррумпированной насквозь милиции, мило обедающие суши бойцы спецподразделений, романтические поездки на трамвае с угрозой для жизни. Ребята, все как надо.
Концовка очень неожиданная.

Операторская работа: 5 балов.

Специфика съемок. Русские актеры на шведской съемочной площадке (часть снимали там)- что-то с чем-то.
Шведы, привыкшие работать с… до… ; с выходными по субботам офигевали от наших, для которых словосочетание «трудовая дисциплина» то же самое, что для блондинки «эмпирический метод познания». Интересно, но непонятно.

Особенности продвижения фильма. С промо-показами фильма ездили по регионам. В Сибирь ездил Цыганов. А к нам (в Нижний) 20 апреля - Гармаш. Hа просмотре нас в зале было трое: я, уборщица и охранник. Это, конечно, ни о чем ни говорит, это наши нижегородские прокатчики... Нехорошие люди, в общем. Вонючий (миль пардон за эпитет, дамы и господа) 'Cтар Tрек' в Нижнем имел небось неплохие сборы.