(С первых минут я начала получать удовольствие от вещей, с фильмом напрямую никак не связанных. Их принято называть, обстановкой, атмосферой, обстоятельствами, поворотами и пр. Так сложилось в общем – к моему майскому удовольствию. Так что за логику в рецензии не отвечаю.)

С качеством фильма, со стилем, всё действительно в порядке (ес), не обманули ожидания – Андерс Банке, Сэм Клебанов. И вот сразу, лично для меня, порадовал взгляд на Москву. 
 В «Горячих новостях» Москва – просто Сити, неспешно по рельсам трамвай, уверенно пружинит Орда (Алексей Франдетти) обаятельный жесткий парень из группировки людей вне закона, на курточке белым по чёрному «Альфа» - знак определенно высокого уровня тестостерона в крови, камера следует за ним, в ритме его адреналиновых высоких ног. 

Обычный крупный город, реклама играет свою комическую роль, по нарастающей выстраиваются имиджи грабителей инкассаторов, ментов рядовых и  малоподвижных генералов, всюду снующих медийщиков (- не надо, не снимайте - надо), жителей столбовых совковых высоток, и всюду мостики между людьми, точнее, по фильму – подъезды, лестницы, лифты, сети-линки. Обозначенное в качестве интриги действие – превращение милицейской облавы в реалити-шоу для поднятия рейтинга «чести мундира» – происходит как раз в доме с восемью подъездами, которые все между собой сообщаются. Дом «непонятный». Выглядит соответствующе – махиной с амбразурами. С этого, кстати, эпизода, фильм становится меньше ремейком. У Джонни То – главное – перестрелка, жужжание, ярость пуль, улицы, квартиры, офисы – сквозь плевки металла и тела, глубже, застревает, навылет. В «Горячих новостях»-2009  - сцены пальбы вспыхивают классно, беретты не молчат, взрывы, пламя заливает, гранаты в трехлитровой банке вместо огурчиков-помидорчиков, но как-то акцент смещен, героев больше, подчеркнуто по ходу фильма выясняется, что все они существуют без  - подружек, жен, мужей, бойфрендов. Я задумалась куда смещен, если основная гротесковая линия – агрессия масс-медиа, если ключевая для То фраза (про ложь) – там же в «золотом сечении» бах-бам? 

 Ага, вот другая (другие):

- Мы врачи.
- А мы – врачи без границ. 

Подобных подпольных теней в фильме с головой. И собственно голову они и заставляют работать, что неплохо да-да-да, сердце же бьётся, где пальцы одного огнестрельщика пытаются прервать толчки крови сквозь разорванную сонную артерию другого огнестрельщика. (Пару минут назад фильмового времени он беззаботно двигался по солнечной улице, под прикрытием – торговал цветами, участвуя в засаде на бандитов.) Тут хорошо, здесь не важно, что он мент, тут два человека, они, секунды, но оказываются голыми, жизнь одного доводит своё дело до конца, жизнь другого – друга, бессильна, что-либо изменить - не выйдет. И в этой линии эпизодов – этот не последний для паузы в реалити-шоу, необратимости.

Впрочем, передышки без пальбы – разные, как у То – бестолковая эвакуация мирных обитателей многоэтажки, по-русски выходит: тётка в бигудях в интервью на вопрос как? (о дееспособности милиции в эвакуации) режет: «всё нормально, все матерятся». Не как у То – гениальная сцена еды, заставляющая облизываться миллионы (я до сих пор от неё без ума).

 Авторы Nesmakers  задают достаточно много полутонов в бэкграунде, а он построен на идее – хочешь рассмешить бога – придумай план, живи по плану, иначе – добро пожаловать в трамвай.

 Обаянием наделены все моменты, связанные с внеплановостью. Пиар, получается, туп, глуп, смешон, раздражает как могучая технология плана, менты нелепее, несимпатичнее дядек вне закона, как люди системы и плана, грабители по плану, нюхающие кокс ужасны, так как вынуждены нюхать по часам.

План может быть и ничего таким, но он всегда хуже того, что не по плану живет, того, кто…

Да-да, даже умирает. И это ощутимо в фильме. Так что противопоставление «без границ» (без планов) - рычаг, которым двигают фильм. До галактического вращения и свода с ума на чувства дело не доходит, как у То, как и у То. Блокбастер – свои жанровые границы, поэтому он развивается по линии отстрела «не то – не так - не те». Зрелища открыты, фасад лицезрения, полнокровный звук и цвет – по меньшей мере дают повод всмотреться, как многие вокруг знают, что такое хорошо в предложенных обстоятельствах, то есть что такое репутация, монтаж публичного образа, а что такое хорошо и что такое плохо на деле – приват, междусобойчик в лучшем случае. Для многих лучший случай выдается почему-то в огне. Повсеместно.

Акцент не на пули – на кровь - в российско-шведской картине. Кровь  - и обыгрывается репликами. А что говорить?! Кардинальное различие в понимании смерти, жестокости, боли у условных культур - Запада с Востоком. На Востоке тело - ничто, пустота, достойная совершенствования всеми доступными способами. На Западе – ценность и бренность, бренд и цена. 

Нечто ориентальное в финале «Горячих новостей» - на Германе (главном герое, Андрей Мерзликин) ни капли крови, лицо милицейского пиар-директора Кати (Мария Машкова) в её свежих брызгах поверх обязательного в профессии макияжа, расширенные зрачки немых раскосых глаз. Лежат вдвоем, наручники где положено – в работе. Германа как будто бы не… непокорный плану коп Смирнов, Герман уснул. Еще одно напряжение - по линии Валгаллы в «Горячих новостях», от скандинавского рая для воинов до минеральной водички, раздаваемой на халяву ментам и прессе. Валгалла – небо в этой передряге с коксом и пиаре на крови. В Валгалле нет крови. Поэтому врачи в «Горячих новостях» стреляют. 

На «Горячие новости» стоит попасть, достойное кино, торррент-файлы скачать потом, чтобы с первым впечатлением пришли и несколько другие ощущения, ну и в целях, может, и не по плану, - поддержать независимое новое кино (в частности, артхаус-линии «Кино без границ»).