Хех, давненько что-то я не смотрел настоящих русских взрывных боевиков. Наверное со времён выхода на большие экраны в 2006 году 'Охоты на пиранью'. - А ведь так хотелось посмотреть настоящий боевичок, с такой солью в сюжете, что прямо слюнки текли бы... 

Что ж, вот он, случай, как говорится, - представился. Не скажу, что это боевик из жизни, что, в принципе, можно сказать про сюжеты многих русских сериалов и боевиков. скорее, эта картина несколько фантастична, да и 'рейтинг' млиции дабы поднять. 'А зачем?' - скажу я, - ведь мы уже видели достаточно доходчивый до ума зрителя сериал 'Глухарь', что транслировали по телевидению. - Вот она, русская правда! - Всё как есть, и даже приятно было смотреть, знаете ли. 

Этот же фильм, скорее, больше направлен на просмотр зрелища, чем на разум: ну где вы видели столь заинтересованных донельзя сотрудников милиции в поимке ускользнувших прямо из под носа, пусть и весьма опасных, преступников? - Нет, не буду очернять наших достопочтенных сотрудников милиции и правоохранительных органов вообще, ведь и среди них реальных героев и правда немало. Которые, и правда, делают долгом чести и собственной репутации свой служебный долг.

Сюжет, если честно, глуповат, однако прицепиться к чему нельзя, так это к простоте и ясности сюжета. - Лично я не загружал голову, и после просмотра вышел из кинотеатра даже с радостным видом. Не знаю, кому как, я бы, наверно, этот фильм приобрёл бы ещё и на диске, но уж один-то раз этот фильм точно стоит увидеть! Пусть и не всё в этой ленте гладко, но, думаю, что PR-ход ясен. - Хех, однако ж, удалось создателям, - браво!, - заинтересовать таких именитых актёров, как Андрея Мерзликина, Сергея Гармаша, Марию Машкову, и др. в сценарии картины. 

Знаете, если честно, местами события на экране у меня вызывали какой-то ядовитый смех. Но, в целом, создатели и исполнители с поставленной задачей справились, а посему моя оценка - 

8 из 10