На самом деле фильм малоизвестный широкой публике. Что весьма странно. 

На протяжении полутора часов вы испытаете очень много абсолютно разных эмоций. Фильм сделан качественно. Актёры подобраны потрясающе. Сразу скажу - никаких минусов у этого фильма я не отмечу. Теперь подробнее.

Любителям работ Хьюго Уивинга настоятельно рекомендую посмотреть это кино, потому что здесь его роль совершенно отличается от его других. Такой вот специфического вида дядя, который мотается со своим бедным ребёнком по всей стране и перебивается маленькими кражами. Вроде не особо уникальный сюжет. Ничего в этом потерянном человеке не предвещает хорошего: убийца, бывший заключенный, не упускает возможности лишний раз ударить своего сына, методы воспитания у него неординарные, любит побуянить и выпить. Нам рисуют такую безнадёжную и тоскливую картину, от которой у нас разрывается сердце от жалости к мальчику. А мальчика и правда жаль. Хотя по поступку его можно сравнить с известным пионером 30х годов.

 На протяжении всего фильма открывается совершенно интересная история отца и история сына. История их взаимоотношений. И..история того, как отец меняется под влиянием своего ребёнка. Ну и, конечно, конец фильма. Всё дело в нём.

Жаль, что этот фильм не стал широкоизвестным. Он это определённо заслуживает. Даже если вы не являетесь любителем трогательных и грустных историй, посмотрите. Уж точно не пожалеете.

10 из 10.