...
и меня моя милиция
заберёт и не подавится
...
(Госпожа Рамазанова)

С места в карьер - фильм оказался очень даже неплохим, есть провисания, но куда без них, а так, очень даже живенько. Качественные перестрелки, максимальное солитие действий, происходящих на экране и зрителей в зале, этакий неплохой трюк реалити-шоу...

Подпортило общее впечатление неуместное суши, как еда для бравых военных, глупость финала, после всего действия, сразу возникает масса вопросов, начиная от сверхспособностях бравого героя Андрей Мерзликина, или русского мужика и пуля не берет? А также слабо верится, что героиня Марии Машковой, даже после пережитых событий не навела на лице косметологический порядок, или же вся дикая самоуверенность и бесстрашие пропали после возможности экспорта на тот свет, или это очередная пиар-акция, показаться героиней с трудовыми пометками...

А в остальном понравилось, в чем немало важную роль сыграл, конечно, актерский состав.

Сергей Гармаш
Его герою веришь, понимаешь и не отторгаешь, дело при выше всего!

Андрей Мерзликин
Классический образ боевого бойца, который ни чем не поступится перед главной целью, вот только в жизни бы, в реальной, таких побольше и погуще, раскрываемость преступлений в разы увеличилась бы...

Мария Машкова
Хоть её героиня местами и доводила до ручки, так и хотелось треснуть чем-нибудь тяжелым по башке, но это все образ!!!Если хотелось, значит 100% вжилась в образ самоуверенной, напыщенной и звездонутой, хотя чего только не делает власть...

Максим Коновалов
Отвязный преступник, без морали и принципов, идущий до конца не из-за чести, а чтобы покуражиться, доказать всем, что он что-то из себя представляет, как личность, хотя на самом деле там пустота.
Так что с ролью справился тоже на отлично, молодец.

Ну, и Евгений Цыганов, который, играя даже преступника, остается для зрителя положительным героем на грани. Такой момент, когда вдруг осознаешь, что дай ему шанс и он сможет выйти на правильный путь, что он нпропавший человек. Свои устои, своя мораль, свой кодекс чести.

7,5 из 10