Очередной боевик, созданный российским кинематографом на пару со шведскими коллегами, благополучно потерпел крах по кассовым сборам. Но я считаю, что на сей раз наши зрители несправедливо оценили новый российский продукт, ибо 'Горячие новости' заслуживают большего и являются некоторым прогрессом российского кино. Разумеется, фильм далеко не идеален, но что же мне в нем все-таки понравилось?

Первое, на что хочется обратить внимание - отсутствие пафоса и намека на коммерческое кино. В эпизоде, где герой Мерзликина гонится на мотоцикле за трамваем, а бандит в лице Цыганова стреляет в него, то мотоцикл сразу же падает. Молодцы, не показали, как пуленепробиваемый коп будет уворачиваться от сотни пуль и оставаться в живых, как это делал, например, Гоша Куценко, в 'Антикиллер 3'. И сам Смирнов со своей командой - обычные уязвимые люди, а не бэтмэны какие-то.

Второе - в фильме есть определенная философия. Хоть бандиты и показаны настоящими отморозками, им все-таки по человечески переживаешь. Понравились сильные фразы, прозвучавшие из уст героев Гармаша: 'Не засирай пацану мозги. У него еще есть шанс стать нормальным человеком.' и Цыганова: 'Ты не обижайся на нас, Вадик. Вот вырастешь, станешь милиционером и будешь убивать таких как мы.'

И третье, это техническая сторона картины. Перестрелки сделаны очень качественно, порадовала операторская работа, четко виден каждый кадр. Хороший монтаж.

Что мне не совсем понравилось, то, что стражей закона выставили какими-то беспомощными придурками. Нет, конечно же до такого маразма как в 'Такси-4' дело не дошло, но тем не менее 5 бандитов, пусть и хорошо подготовленных, истребляют 20 фараонов - это слишком.  

Фильм далеко не идеален, но и вовсе не плох. Я не пожалел, что одному из вечеров посвятил просмотр. 

6,5 из 10