В центре города финальная стадия операции по задержанию банды опасных преступников завершается полным провалом. Яростная перестрелка на тихих улочках с жертвами среди мирного населения и полная некомпетентность правоохранительных органов. Фильм начинается как крепкий боевик с масштабными экшн-сценами. Но первое впечатление обманчиво и сюжет отправляется по несколько иному пути.

Для восстановления, точнее создания хорошего общественного мнения о родной милиции, высшее руководство привлекают нового PR-директора. И она берётся за своё дело с размахом и превращает следующую операцию в настоящее реалити-шоу.

Российская милиция на экранах ваших телевизоров в 'прямом' эфире - это конечно приводит к полному хаосу.

Дальше пересказывать сюжет смысла не имеет. За исключением не очень логичного финала, он мне понравился.

Перейду к другим плюсам. Очень понравился юмор, прочитал в одной рецензии, что он для любителей башорга, ну не знаю, я его два раза в жизни читал и более не захотелось, а вот в фильме шутки очень удачно вписаны в контекст и даже если не заставляют смеяться в голос, то уж точно улыбают, внося позитивную нотку.

Удачен актёрский состав.

В общем и целом я очень доволен, фильм в лучшую сторону отличается от уже опостылевших ментовских сериалов. Очень качественный продукт не лишённый минусов конечно, но  зато обладающий целой партией плюсов.

8 из 10