'Мы с Вами знаем, что такое хорошо и что такое плохо, но нам на это плевать'

   Началось все довольно интересно - почти сразу с 'гущи событий' - перестрелки. Захватило дух. Происходящее на экране вкупе с прекрасным звуком приковало всё моё внимание. 

   Через пятнадцать минут меня постигло легкое разочарование оттого, что 'правдивого кина' не будет. Ибо бандиты были настоооолько неуязвимы, что в этой сумасшедшей перестрелке не пострадал ни один из них (не считая легкого ранения), зато полегло энное количество доблестных милиционеров.Зачем нужна была бандитам вторая перестрелка так и осталось для меня загадкой. Зато в ней все-таки полёг один бандитос. Справедливость превыше всего!

   Зеленые туфли героини Машковой почему-то тоже запомнились.

   Теперь пройдемся по героям - доблестный милиционер в исполнении Мерзликина вызывает чувство глубокой симпатии. Отвратительный бандит и главарь банды в исполнении Цыганова как ни странно тоже вызывает симпатию...Поэтому не удивительно, что у заложников в дальнейшем вполне мог развиться стокгольмский синдром ( у меня бы развился). Героиня Машковой очень самоуверенная стервозная особа. Герой Коновалова - совершенно отвязный тип без всяких моральных устоев вообще. Заложник папа раздражал своей болтовней все время - герой получился колоритный. Заложник мальчик - молодец.

А почему я не пишу про замысел фильма и прочая, прочая...потому что не верю. Это просто сказка, это даже не вариация на тему 'как оно могло бы быть, если бы...'  Но само желание снять фильм на такую тему в России очень похвально! Реально качественный фильм, доказывающий что СМИ - третья власть - это фильм 'Плутовство' с Де Ниро в главной роли.

Тем не менее, фильм держал все время в напряжении. Ловила себя на том, что корчу рожи, сопереживая героям. От Цыганова в востроге. 

8 из 10