Скажу сразу, что как и 99% других российских зрителей я пошел на “Горячие новости” будучи незнакомым с оригиналом, по которому они сняты. Поэтому интересовать меня будет не то, получилось ли у наших снять достойный ремейк культового корейского боевика, а просто получилось ли у наших в кой-то веки достойное жанровое кино. И ответ на этот вопрос даже после просмотра не совсем очевиден.

Фильм оказался разделен, хотелось бы думать, что по концепции создателей, но, скорее всего, просто так получилось, на 2 части: настоящую и ту, в которой собственно и начинается реалити-шоу. При этом первая, с которой начинается фильм, и по содержанию и по форме наиболее близка скорее среднестатистическим телесериалам типа “Менты”: постановка ужасная, картонные герои декларируют СС бумажки кем-то написанные реплики, атмосферы никакой и в целом вообще непонятно, что данное произведение делает на большом экране кинотеатра.

Но с того момента, как действие перестраивается на рельсы создания медийного образа, преображается и сам фильм. В нем за счет иронии появляется некая легкость, за счет нестандартного развития сюжета появляются интрига и нерв, актеры, наконец, перестают играть шаблонных бандитов - ментов и начинают раскрывать характеры. Сам же фильм плавно из рядовых пострелялок оказывается скорее едкой сатирой, в которой террористы, выпивающие с заложниками, оказываются куда умнее и привлекательней стражей порядка. И тут, собственно, вместе с суши для спецназа, и появляется что-то такое нестандартно горяченькое, ради чего можно было бы сказать, что не зря переснимали все-таки. Конечно, ставить в заслугу нашим то, что они пусть и публично, но все же сперли что-то хорошее у других вроде как и не солидно. Однако, судя по остальным последним российским киноподелкам это, наверное, при имеющемся меньшее из всех зол.

Чего у фильма действительно не отнять так это отлично сработавшего актерского состава. Андрей Мерзликин в роли сурового оперуполномоченного чудо как хорош, да и вся его команда смотрится достаточно органично. Хороши и бандиты, среди которых отдельно хочется отметить Евгения Цыганова, обычно играющего гламурных мальчиков, тут же создавшего свой харизматично-брутальный образ, что твой Джокер сеющий беспричинный хаос. Очень достойно. Единственным исключением, пожалуй, смотрится главная героиня, функция раздражения у которой безусловно заложена в сценарии, но все-таки актриса Машкова с воплощением на экране пригламуренной дуры немного переборщила.

Но что примечательно, в конце, когда фильм уже выруливает к логичному финалу и запудривание мозгов все-таки прекращается, все снова как и в начале летит к чертям. Что стало с доселе вменяемыми сценаристами, кто может объяснить сцену с телефоном – это она зачем? А трамвай? А глупая нелепая смерть? Что это все было? Неужели это из оригинала или наши все-таки как обычно что-то да упустили? Так что в итоге как ни крути, а судя по “Горячим новостям” пудрить мозги и снимать реалити-шоу у наших получается пока с куда большей искренностью, чем делать нормальные ровные качественные фильмы, смотреть которые можно было бы без всяких оговорок и скидок на страну производителя.