На фоне высокобюджетных помоев, которыми завален российский кинопрокат, фильм Глендина Айвина действительно является `черной жемчужиной`, присужденной ему на фестивале в Абу-Даби. В отличие от фильмов, бьющих по ушам и глазам, фильм бьет по уму и сердцу зрителя. И конечно, любителям острых ощущений сомнительного толка, ищущим очередного развлечения и веселья, этот фильм смотреть не надо, он покажется им слишком мрачным и гнетущим.

Отец, едва обретший свободу, оказывается заложником обстоятельств, в которых он не мог поступить иначе, чем ему пришлось поступить, и он решает бороться до последнего за своего ребенка и свою свободу. 

Легко смотреть очередной сериал о возвышенной любви, но этот фильм максимально приближен к реальности, к трагическому стечению обстоятельств, которое так часто бывает в жизни людей... 

Чему может научить своего ребенка мелкий уголовник и разгильдяй, выпивающий при каждом удобном случае? Как оказывается, очень многому. Научить плавать. Научить тому, что у доброго друга `дядя Макса`, присматривавшего за Чуком, есть совсем другое лицо. Научить выживать. Не только в пустыне Австралии, но выживать в жизни. Более того - по сути вынудить жить дальше, чтобы все, что делал отец, не осталось напрасным. И наконец понять, что любовь другого человека надо принимать и ценить, не копаясь в ней и не пытаясь понять, почему он любит так, а не по-другому. Ценить, пока этот человек рядом и пока не настал момент, когда Чук поймет, что тоже любит, но будет слишком поздно и ничего нельзя будет изменить. 

Прекрасный финал. Чук вырастет счастливым человеком. Благодаря своему отцу. Трудно в кратком и сумбурном описании пересказать все, что хотел передать нам режиссер. А передать он нам сумел очень многое. Смотреть этот фильм надо.

Один из лучших фильмов 2009 года. Без вариантов: 

10 из 10