Война в Чечне, как первая, так и последующая кампания, является безобразной страницей в истории нашей Родины. Гибли парни, простые срочники, мечтающие лишь о доме. Это была не работа, им не платили - они  отдавали долг, непонятно кому и непонятно за что. Именно вся эта политическая подоплёка, проще говоря, грязь, безжалостно уничтожала свой народ за очередные барыши. Продажная война.

 Рогожкин смог предать всю атмосферу бесполезности происходящего. Никакой патриотической бравады, тупого героизма, одна только жажда жить, пускай считая часы и дни, бесконечно удивляясь  своему подвешенному состоянию. Они живут одним мгновением, что помогает выжить и остаться человеком. Да, вернуться не все, кто-то умрёт, а кто-то, что ещё страшнее, навсегда останется там, с покалеченной душой, отдавая непонятный долг.

 Именно во время просмотра подобных картин понимаешь для чего служит вся эта казарменная дисциплина, быт и даже дедовщина. Только соблюдая все эти бессмысленные законы, но увы, жизненноважные на тот период, отвлекаешься напрочь от действительности и начинаешь ценить совсем уж незначительные радости. Армейский быт - это примитивно-колоритно, но в таких условиях всегда видно кто есть кто. Кто чего стоит.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это мало того, что по-настоящему атмосферная картина, передающая весь ужас войны без всяких перегибов и ненужной бутафорской крови, она ещё и душевная, приникающая куда-то вглубь, заставляющая искренне вспомнить тех, кого мы даже не знали, но тех, кто этого достоин.