Начиная смотреть фильм о чеченской войне, представленный как 'военная драма' я ожидал увидеть что-то жёсткое и мрачное в стиле 'войны' Балабанова и никак не думал что этот фильм окажется выполнен в экзотическом жанре трагикомедии.

Вокруг война, отряд оказывается зажат между недружелюбным местным населением, снайпером и военной прокуратурой, которая усиленно ищет кого бы наказать за произошедший в начале фильма эпизод. Происходят в общем то драматические события - но режиссёру удаётся показать всё это без чернухи, по-доброму, снабдив большим количеством различных шуток.

Интересен один из сюжетных поворотов - генерал и военная прокуратура сдают чеченским ментам своего невиновного бойца, сделав из него козла отпущения - ситуация, которая позже неоднократно повторится в реальности (дела Ульмана, Аракчеева и Худякова и др.)

10 из 10