Не смотрел оригинал, потому отталкиваюсь без оглядки на фильм Джони То. 

В последнее время в жанре российский боевик ничего хорошего не появлялось. Помимо того, что на достоверность забили, так еще и ура-патриотизма стало непомерно много. Если уж герой идет на смерть, то исключительно во имя Родины и президента лично. Плюс, фильмы стали показывать только одну, политически выгодную сторону медали. 'Горячие новости' этим не грешат. Ну или грешат, но в меру. Вы не будете отворачиваться от экрана из-за моментов, в которых пафос и вопиющее несоответствие с реальной жизнью бьет через край, ибо их нет. 

Фильм снят в псевдореалистической манере (модной ныне), то есть взрывы и перестрелки выглядят достоверно с точки зрения обывателя. В пример можно привести прекрасную перестрелку в начале фильма, где камера выбирает не общий ракурс, а составляет картинку из фрагментов 'из глаз прохожего', но при этом сохраняет динамику. Человек профессиональный заметит кучу недочетов и несоответствий, зато зритель подавится поп-корном. 

При том что действо на высоте, создатели преподносят сюжет с полным пониманием дела. Отлично осознавая тот факт, что вдаваться в подробности для фильма такой категории губительно(особенно учитывая выше упомянутый реализм), авторы проносятся по сюжету с высокой скоростью, не давая зрителю вдуматься. Подняли пару проблем, в общих чертах описали героев, сделали неглупую концовку и вуаля, серьезная мина не покинет лица зрителя. Главные герои в меру харизматичны, их действия вполне логичны и оправданны( не вызывают недоумения). Повороты сюжета вписаны в отечественную действительность, плюс нет порядком надоевшей любовной линии(весьма типичной для фильмов такого жанра).

Все это, а также отсутствие вменяемых фильмов данной категории от российских производителей, делает 'Горячие новости' неожиданным и приятным сюрпризом. Возможно наш кинематограф наконец перестанет слепо копировать зарубежные тренды, хотя стоит учесть что фильм снят по уже готовому образцу. Все же его оправдывает тот факт, что в других случаях копия иностранного фильма получалась неудобоваримой.

На фоне остальных российских боевиков:

8 из 10