Был приятно удивлен тем, что в наше время возможно делать такие фильмы. Удивительно сильный, несмотря на прозрачность намеков, фильм не оставит равнодушными тех, кто еще верит в то, что добро может победить зло. Но сможет ли человек преодолеть зло, которое завладело им не только изнутри, но и снаружи, в лице шантажиста? А если этот человек - всего-навсего ребенок, которого тоже обманывали близкие люди? А если вступить в команду зла оказывается так просто, надо только отказаться от 'глупых вопросов' - 'а чем ОНИ хуже НАС?' Захватывающая иллюстрация внутренних метаний мальчишки удержит вас у экрана до конца фильма, надо только перетерпеть слегка вялое начало. Но и в нем есть смысл - старое доброе правило о 'ружье, висящем на стене в первой сцене' сработает...

Потрясающе воссоздан быт тридцатых годов, великолепная музыка и просто художественные зарисовки на снегу (съемка сверху) - все это добавляет желание пересмотреть фильм еще раз, с семьей.

А за фразу 'что же это будет, если все начнут говорить правду' фильм надо премировать особо...

10 из 10