Германия, 1930-е годы. За железным занавесом набирающего обороты гитлеровского режима в стране обостряется непримиримая классовая борьба. Свержение буржуазно-демократических методов управления страной становятся единственным решением в условиях экономического кризиса. Начинается, пожалуй, самый тяжелый период 20-го века – не только для Германии, но и для целого мира. 

Пока страна непримиримо движется навстречу катастрофе, где-то разворачиваются маленькие человеческие драмы. Там правила не выведены в устав национал-социализма, они писаны в потертых учебниках и вырезаны на стареньких школьных партах. И все же, у каждого в душе свое поле боя – кто-то пытается идти вперед, а кто-то – сыграть на две стороны. Победителей и проигравших не будет. И трибунал для каждого будет свой. Личный. Где-то глубоко внутри.

За украденным кем-то школьным изобретением друга главного героя – 13-летнего Александра, кроется сюжет, полный не только всевозможных аллюзий, но и крайнего сарказма. Первая попытка снять картину по одноименной рукописи Анны Марии Йокль провалилась, а сама автор была выслана из Восточной Германии без объяснения причин. Слава Богу, попытка №2 была куда более удачной. 

Ловко кидая своих героев в череду «скандалов, интриг и расследований» в местном масштабе, автор, а заодно и сценаристы фильма, умудряются в конечном итоге очень ловко распутать этот клубочек. Вот начинается интрига с исчезновением изобретения и душевными терзаниями главного героя. Вот в классе появляется новенький – паренек с до боли узнаваемой внешностью, в буквальном смысле подминая под себя всех окружающих. Вот раскрываются трагические подробности судьбы отца главного героя, Александра, еще больше накаляющие и без того горячую остановку в холодном заснеженном городе. 

Действие развивается достаточно стремительно, но, в то же время, никуда не торопясь и не «опаздывая». Фильм снят в холодных, мрачноватых, густых темно-синих тонах, которые совершенно не присущи большинству семейных, и, тем более, откровенно детских, лент. Детским, однако-же, это кино можно назвать с огромной натяжкой. Очень искренне и проникновенно показывая жизнь ребят и их поведение в крайне непростых житейских ситуациях, автор, тем не менее, сковывает их одними узами, а, попутно, грамотно покрывает тонким слоем вуали все происходящее вокруг, способствуя градусу сопереживания основным действующим персонажам.

Разумеется, огромная в этом заслуга хорошего немецкого постановщика Маркуса Розенмюллера и исполнителя главной роли – юного Маркуса Кроера, с которым режиссер уже работал над предыдущей своей картиной – драмой «Кто раньше умер, тот дольше мертв». Как и там, в «Цвете перламутра» Кроер замечателен во всех отношениях. Этот мальчик с благородными чертами лица и чувственным, глубоким и выразительным взглядом, стал, пожалуй, идеальным исполнителем роли Александра. Он не только по максимуму достоверно изобразил его переживания и определенную (впрочем, весьма забавную) нерешительность, но и придал его образу нотки этакой неуклюжести, что разбавило общую палитру весьма строго прописанных характеров остальных персонажей.

Тут за одним расколом следует другой и третий. Первый нам показан во всех красках и подробностях – это раскол внутри одного отдельно взятого человека. Второй – в рамках целой группы отдельно взятых людей (в данном случае, класса, где учится Александр). Третий же авторы фильма совершенно правильно оставили за кадром, таким образом предоставив зрителю самому порассуждать не только о природе человеческих конфликтов, но и о самой сущности морально-нравственного выбора, который, как и тот самый цвет перламутра, всегда имеет несколько оттенков.