Новичок в школе – подросток-акселератор с внешностью фюрера быстро становится лидером класса и, ловко манипулируя своими одноклассниками, разжигает межклассную (межклассовую?) вражду. В ход идут все известные нацистские штучки, включая шантаж и запугивание непокорных. В центре этих событий оказывается юный розовощекий Александр, по причине своей неуклюжести и мнительности, нехотя явившийся главным зачинщиком ребяческой возни. Промолчав в одной ситуации, солгав в другой, поддавшись шантажу в третьей, мальчик сеет вокруг себя ложь, двусмысленность и ненависть. Неуверенность в себе и страх разоблачения делают его прекрасной марионеткой в руках новоявленного «поборца справедливости». 

Александру не раз предоставляется шанс все исправить, но он не предпринимает ровным счетом ничего. Мальчик оказывается не способным сделать правильный выбор в сложной ситуации и легко поддается чужому влиянию и собственным соблазнам. Кажется, что Александр так до конца и не понимает, во что ввязался. Но удачный режиссерский ход заставляет мальчика в полной мере осознать, к чему привела его мнительность и пассивность. И тогда сладкое пирожное становится ему поперек горла, а почетный галстук на шее – удавкой, душащей его истинное «Я».

Совершенные грехи не дают Александру покоя и в конце-концов взывают в нем героя. Рискуя жизнью, он пытается вырвать друга из лап мучителей, своих же товарищей по партии... извиняюсь,  компании, которые давно перешли грань между безобидной игрой и жестокой реальностью. 

Не меньший интерес вызывает и один из второстепенных персонажей - невольная жертва Александра, выставленная стараниями «фюрера» в глазах окружающих врагом номер один. Карик – мальчик из параллельного класса, в отличие от Александра, хоть в кадре и появляется редко, но удивляет своей напористостью, смелостью и дружелюбием. Именно он самым первым улыбнется в финале фильма, когда абсурд сложившейся ситуации начнет постепенно доходить до ее участников. 

Можно сказать, что фильм безупречен, как с точки зрения режиссуры, так и исполнительства главных ролей. Сюжет, кажущийся в начале фильма банальным и напоминающим историю из какой-нибудь советской поучительной книги для пионеров, очень скоро обрастает новыми интригами и хитросплетениями случайных событий, которые приводят к непредсказуемым для их участников последствиям. Идея фильма хоть и не нова, но воплощена авторами со вкусом и достойным профессионализмом. История, по которой снят фильм, насквозь символична, особенно для того времени, когда она писалась.