«Кто раз соврал, тот неизбежно будет врать.                                                   Одну ведь ложь семью другими нужно поддержать…»

Фридрих Рюккерт, немецкий поэт

Возникало ли у вас когда-нибудь искушение обмануть? 

Причин для лжи может быть множество – одним ложь помогает легко выходить из затруднительного положения, другие лгут с целью повредить чьей-то репутации, или избежать трудностей, иные с целью оправдать предыдущую ложь. Часто ложь оправдывают тем, что это делается в целях предохранения кого-нибудь другого – «ложь во спасение». Со временем ложь может войти в привычку.

История, рассказанная в картине «Цвет перламутра» наглядно иллюстрирует то, к каким горьким последствиям может привести одна невинная ложь. Александру – главному герою фильма, на собственном опыте пришлось убедиться в том, что, позволяя себе произнести ложь лишь однажды, ее гораздо легче сказать и во второй и в третий раз, пока, наконец, лживость не станет частью твоей личности. Возможно ли восстановить свое доброе имя в глазах своих школьных друзей, и на какие жертвы придется ради этого пойти?

Ценность фильма в том, что он показал все цвета лжи, все его многообразие. Без всяких нравоучений и настолько тонко, что сам понимаешь «что такое хорошо и что такое плохо». Это очень ценный опыт, который пригодится как взрослым, так и детям.

Первый плюс, безусловно, заслужил режиссер перламутра Маркус Розенмюллер – при всей своей детской сказочно – красочной картинке это очень глубокое, сильное и интересное новое немецкое кино! Множество характеров, захватывающий сюжет и отличный финал – делает перламутр сияюще безупречным!

Второй плюс я бы отдал художникам, декораторам, костюмерам и операторам – небольшой немецкий городок 30-х годов получился на славу! Все проработано до мелочей – и школьные принадлежности и костюмы и интерьеры просто с головой погружают зрителя в ту, еще безмятежную эпоху. 

Третий плюс – актерский составу. Александр в исполнении Маркуса Кроера получился очень живым и выразительным героем – вместе с ним и радуешься и плачешь. Кротик – очкарик и неутомимый естествоиспытатель, лукавая барышня Лотта, толстяки братья, Карик из Б-класса и подозрительный Груббер – к концу фильма они становятся настолько близкими, что кажется учился с ними в одном классе, сидел за одной партой.

Очень любопытной показалась и параллель между Груббером и его тайной организацией с гитлеровской партией – тут и коричневые повязки и приветствия и идеология, которая и в том и в другом случае оказалась построенной на лжи. Для детского кино очень сильный ход – талантливо и показательно.

К чему мы приходим в итоге? 

Цвет перламутра – самобытное, умное, интересное, очень красивое кино с крепкой режиссурой, отличной операторской и актерскими работами встает в один ряд с похожими по стилистике французскими «Хористами» и  по праву заслуживает  самой высокой оценки!

P.S. Возникало ли у вас когда-нибудь искушение обмануть? Не поддавайтесь ему!