Часто выходят в свет довольно интересные, хоть и детские фильмы, которые могут научить, показать и рассказать юному зрителю о жизни простыми словами. Отчасти, такие фильмы рассчитаны на школьников младших классов, но будут интересны и более взрослому человеку.

Несмотря на банальный, по описанию, сюжет, фильм имеет очень интересные мысли, показанные на примере: что лучше - горькая правда или сладкая ложь - это основной сюжет всего кино. 

Кроме того, в фильме показаны взаимоотношения школьников как взаимоотношения враждующих стран, ведь надо не забывать, что это Германия начала 30-ых годов - начало зарождения нацистской идеологии.

Довольно тяжело играть в фильмах юным актерам, но они с этим справились на отлично: внутренние переживания, радость, страх... Все это в совокупности с интригующим и интересным сюжетом создает полное ощущение настоящей жизни. В некоторые моменты забываешь, что это не фильм и как будто все происходит наяву.

Спасибо создателям фильма - проникся сюжетом на все 100%, отчего и оценил его на

9 из 10