90-е - сложные годы для российского кинематографа. На экранах мелькали низкопробные поделки снятые 'на скорую руку'. Фильм 'Бомба' - из их числа.  Глупая и нелепая комедия для непритязательного зрителя. В прочем, смеяться здесь не с чего: вся эта ситуация с революционерами, их неуёмным либидо и экспериментами с последним хоть и выглядит забавной, но отнюдь не смешной. Максимум, что вас ожидает - мимолетная улыбка, которая иногда будет мелькать на ваших устах: уж очень потешно выглядят диалоги главгероев, идейных коммунистов, готовых пожертвовать всем и вся ради святого дела революции на фоне весьма сомнительных экспериментов с сексуальной энергией.  

Что касается актерского состава, то иногда вкрадывается впечатление, что немного переигрывают. Слишком уж нарочито проявляют эмоции, что смотрится несколько ненатурально и картинно. Не сказать, что фильм лубочный, но реквизит зачастую склоняет к этому мнению: начищенный и кое-где накрахмаленный. Хотя, как было уже замечено выше  - кое-где. Из положительных качеств кинокартины стоит отметить её небольшую продолжительность: всего лишь час с 'хвостиком'. Если бы было поболее - то все это действо разыгрываемое на экране показалось бы явно растянутым и от того скучным.