Отар Иоселиани вновь обратился тут к ключевым темам последних своих картин: «нашествие нуворишей» и «разрушение традиций». Однако этот фильм отличается от прочих картин кавказского режиссёра нехарактерным преобладанием язвительной желчи и заставляет забыть о его знаменитой грустно-меланхолической иронии, ставшей синонимом поэтики грузинского кино. 

Напомнив о забытых шиллеровских 'Разбойниках', Иоселиани совершает здесь путешествие по временам и странам в духе гриффитовской 'Нетерпимости'. Разве что проделывает это с меньшим размахом, опускаясь вглубь веков из современной Франции в родную Грузию сразу трёх исторических периодов – средневекового, тоталитарного сталинского и постсоветского. 

Он пересаживает одних и тех же актёров в разные политические ситуации с целью показать неистребимость зла и механизмы унижения лояльных к режиму людей всякого рода разбойниками и террористами. Усмехаясь над нежеланием человечества делать хоть какие-то выводы из исторических уроков, Иоселиани уже не верит в то, что зло когда-нибудь будет наказано, а мир изменится в лучшую сторону. Авторский пессимизм превращает «Разбойников» в сюрреалистический коктейль о неиссякаемости «фаворитов луны» – любителей половить рыбку в мутной воде. 

Кавказский феодал, отправляясь в поход, замуровывает лоно супруги в пояс целомудрия, но всего лишь через мгновение после его ухода жена извлекает из тайника ключ-дубликат. Сотрудник НКВД обучает методам экзекуции сына-пионера, а тот, совсем как Павлик Морозов, уже строчит донос на папеньку. Торговцы оружием, наварив большие деньги на братоубийственной войне, причём на собственной родине, и благополучно перебравшись в Париж, не подозревают, что ружье из семейной коллекции уже на изготовке… 

Другой дежурный мотив фильмов Иоселиани – перемещение предметов от одних хозяев к другим – обретает на этот раз особо саркастическую трактовку. Дорогая тбилисская квартира, едва освободившись от врагов народа, в момент переходит в руки новых хозяев, едва успевших переступить порог и тут же начавших уплетать ещё не остывшие котлеты бывших владельцев. 

Манипулируя историческими аналогиями в бунюэлевском стиле, полемизируя с 'Покаянием' Абуладзе и своими же французскими работами, Иоселиани оставляет место лишь для безысходных истин и уже не находит его для своего самобытного юмора, будто утонувшего здесь в холодноватой авторской отстраненности.