Николай Расторгуев содержит постоялый двор «У Митрофана Пантелеймоновича», но из-за непомерно высоких столыпинских налогов вынужден разбавлять свою коммерческую деятельность лихим гоп-стопом. 

Легальный и нелегальный бизнесы удаётся успешно совмещать до тех пор, пока на постоялый двор не приезжают бухнуть наливки и курнуть кальяна два верных друга – бакенбардоносный гусар Алексей Кортнев и румяный кутила, латышский стрелок Валдис Пельш.

Как видите, специфический актёрский состав как бы намекает, что перед нами мюзикл; так и есть. Герои коммуницируют промеж собою с помощью более или менее удачных песен, надо сказать, довольно однообразных; к финалу фильма возникают подозрения, что все их по-стахановски написал в один присест кучерявый губитель российской эстрады Аркадий Укупник.

Следует отметить, что фильм подрывает моногамные скрепы: молодой и неистовый гусар Кортнев влюблён одновременно в жену Расторгуева (Ольга Дроздова) и евойную же сестру, которая делит с братом жилплощадь. Дроздова здесь, кстати, непривычно невинна и чиста, так как сериал «Бандитский Петербург», где она цинично и неоднократно бегала по помещениям без исподнего, на тот момент ещё не был снят.

Действие фильма происходит до революции, в Центрально-Чернозёмной губернии, поэтому в кадр перманентно попадают исконно русские берёзоньки. Сначала их немного, потом берёзоньки множатся и становятся крупнее, наконец, они заполняют собою всё пространство вокруг постоялого двора. Когда количество берёзонек достигает критической массы, в месте их наибольшей концентрации происходит автоматический респавн Сергея Безрукова в образе московского озорного гуляки, который похабничает и скандалит, для того чтобы, так сказать, ярче гореть.

В финале все поют хором про любовь, иначе какой же это мюзикл.