После провала своей предыдущей картины Леонид Гайдай решил снять свой следующий фильм в том же жанре, что и предыдущий. Получилось хорошо. Пошлости тут мало, по сравнению с 'Частным детективом...', зато много стеба над СССР, КГБ, ЦРУ и колбасой за 20 копеек. Конечно этот фильм с ранними работами Гайдая не идет ни в какое сравнение, но он выглядит лучше чем его же фильмы 80-х годов.

   Сюжет таков: КГБ и ЦРУ борются с русской мафией, которая находится в Америке, на Брайтон - Бич. Возглавляет ее некий бандит по кличке 'Артист'. Для его поимки КГБ и ЦРУ отправляет на Брайтон - Бич своих агентов: Федора Соколова и Мэри Стар...

   Сюжет этого фильма полон юмора. Однако очень много стеба над СССР. Кто его поймет - тому фильм покажется по меньшей мере забавным, кто не поймет - тот будет понимать лишь пошлости, которые там есть, но в небольшом количестве, и следовательно фильм покажется дурным. 

   Также картину вытягивает хорошая актерская игра. Харатьян, Мягков и Джигарханян сыграли отлично. А вот Келли МакГрилл не понравилась. Персонаж получился каменный.

   В итоге получился довольно смотрибельный фильм. Посмотреть можно хотя бы из - за того, что это последний фильм Гайдая.

   8 из 10