Главный герой - никогда не унывающий агент КГБ Фёдор Соколов и его напарница из ЦРУ Мэри Стар, которые посланы на борьбу с русской мафией. Главарь мафии под кличкой 'Артист', появляющийся в кадре в различных ипостасях, пытается всеми силами уничтожить агентов, но каждая его попытка терпит крах. Но наши герои выходят целыми и невредимыми из всех переделок.

Комедия пропитана духом 90-ых. И так как она пародийная, то здесь очень много шуток  советского времени с подоплёкой, которые молодые люди при просмотре не смогут понять, потому-что не жили в то время. 

Отличный сценарий, хорошая постановка и блистательная игра Дмитрия Харатьяна, Андрея Мягкова и Михаила Кокшенова заставляют смеяться на протяжении всего фильма.

Отличная картина от короля советских комедий. За отличный юмор без пошлости и похабства, которые заполонили сегодняшние комедии безусловно моя оценка

10 из 10