Леонид Гайдай - великий режиссер, фильмы спустя большое количество времени остаются шедеврами. Последний фильм Леонида Гайдая 'На Дерибасовской хорошая погода, или на Брайтон-Бич' является таким же великим фильмом.

 Это было уже начало девяностых годов. На смену Шурику приходит новый герой новой эпохи, являясь ее производным, впитав ее особенности, тенденции - Федор Соколов (Дмитрий Харатьян). Кто же он?

 Он - спецагент КГБ, выполняющий наиболее важные, сложные спецзадания: одно из таких он выполнял в начале фильма. Ему поручают новое задание - в США ликвидировать Российскую мафию, во главе которой стоит таинственный эмигрант из России, у которого псевдоним 'Артист'. 

 Федор Соколов прибывает на место. Здесь показаны черты его характера: открытость, оптимизм, жизнелюбие, самоуверенность, бесстрашие, крутость. И его фирменный метод: 'ловля на живца' является производным всех этих качеств. В этом его уникальность, как личности, но может быть, здесь есть определенное влияние времени. Что у него в прошлом? Учеба у полковника Петренко, чьи наставления, знания, опыт он впитал.

 В США за столиком в кафе он должен встретиться со спецагентом из США, представителем ФБР. И каково же будет его удивление, когда он поймет, что точный пароль, по которому спецагенты должны узнать друг друга: 'На Дерибасовской хорошая погода, а на Брайтон-Бич опять идут дожди' будет высказан из уст женщины. Именно она является его напарником, причем отвечающим за его безопасность. Он будет полагать, что они сработаются. 

 Но прибыв и сюда он использует свой фирменный метод: ловля на живца. Поэтому о его прибытии уже все знают: в ресторане - поздравления. А мафия тоже в курсе дел.

 Среди новых знакомых Федора дядя Миша, вроде бы такой простой человек.

 Мафия начинает предпринимать ответные действия: приглашения в казино: 'посидеть, поговорить'; встреча на пустынной пристани в шесть часов, по пути к которой огромная каменная глыба поедет в другую сторону от ловкого удара маленькой косточки, сделанного случайно вовремя. В ход идут грузовики. Но на пристани окажется, что он не умеет плавать. Все это смотрится очень динамично, стремительно, быстро, захватывающе, как динамичен и захватывающ сюжет во многих фильмах Гайдая: 'Бриллиантовая рука' и др.  И этот романтичный вечер на берегу, рассуждение о далеких временах, но вдвоем ли?

 Операция 'Шейх', где бандитами планируется похищение шейха. Но кто окажется в этот момент на месте шейха на его кровати, будет проноситься словно Алладин на ковре-самолете по ночному Нью-Йорку, стремительно, быстро, головокружительно, великолепно. И величественная статуя Свободы, которая словно удача, фортуна, поворачивается в разные стороны. 

 Как со всеми этими действиями будет справляться Федор Соколов. По другому ведь проигрыш, поражение. Ведь его метод 'Ловля на живца'. Он не стал отсиживаться, скрываться, прятаться, играя роль таинственного серого кардинала, он вышел на открытый поединок, противостояние. 

 Но его напарница более предусмотрительна, рациональна, дальновидна; что должно помочь обеспечить его безопасность.

 Просто гениально в этом фильме сыграл Андрей Мягков. Народом любима его роль ранимого и нежного Евгения Лукашина из 'Иронии судьбы'. И здесь он сыграл великолепно: роль этого самого главаря мафии: Артиста: ему нужно войти в образ всех тех политических лидеров, облик которых он принимал в ходе фильма: Владимира Ленина, Иосифа Сталина, Никиты Хрущева, Леонида Брежнева - таких разных, непохожих друг на друга. Их уникальная манера общения, жесты, мимика, привычки показаны им просто гениально. И его монологи в финале, раскрывающие его суть: 'Что я там должен был играть: 'Кушать подано!', а здесь я Артист!'

 Великолепно сыграли и другие актеры фильма: Наталья Крачковская, Эммануил Виторган, Михаил Кокшенов и Армен Джигарханян роль Карца, который всегда предлагал сдаться.

 А в роли Михаила Горбачева, ведущего переговоры с Америкой сыграл Леонид Куравлев.

 И в фильме показана и Россия: служба в церкви; балет, промышленные предприятия, рынок - места,  которые посещают представители КГБ и ФСБ.

 Главный вывод последнего великого фильма великого режиссера помимо: 'Любовь спасет мир' также ключевая фраза: 'Жизнь она повсюду та же самая', что Дерибасовская, что Брайтон-Бич - все едино и прекрасно на планете. И возможен всеобщий мир, согласие.   

10 из 10