Как-то не тянула меня на этот фильм, но все же после просмотренных 4-5 фильмов с Сиддхартом я решила посмотреть и этот…Возможно не совсем шедевр, но сам фильм на это и не претендует, просто романтично-молодежный фильм.

Любовь молодых не находит понимания у отца девушки, и им надо доказать, что их любовь чистая и искренняя, а не похоть или увлечение.

Мне было смешно, когда он гоняется за всеми девушками, а чего стоит момент, когда сын расхваливает мамину еду перед отцом, а телефонный разговор с Гитой когда он сто раз произносит «почему?». 

Единственное что не понравилось так это конец, индийский конец, я не жалуюсь, но все же, как-то типично, все поняли свои ошибки, все готовы помочь главным героям и тому подобное…

Как бы там не было 9 из 10

p.s. Здесь написали, что ЮИ фильмы без перевода, нет, можно поискать и найти с профессиональным переводом, что я и сделала.