Самый любимый фильм детства! Мой ровесник! Активный Харатьян, веселая музычка, интересное зрелище и понятный даже ребенку юмор вынуждал с нетерпением ждать очередного показа по ТВ! А ничего удивительного в этом и нет, когда за фильм берется сам Леонид Иович Гайдай!

Гайдай он и в Америке Гайдай!

Для меня он главный комедийный режиссер Советского Союза, король советской комедии, и никакой Рязанов, у которого за исключением подвыпившего Лукашина и Ипполита, а также великолепного Ильинского и выделить-то некого, с ним не сравнится. Браво маэстро и искренняя благодарность за очередной шедевр, подаренный нам, но, к сожалению, в последний раз. Гайдай снимал шедевры и в 60-х, и спустя лет 30 тоже снимал, но всегда его юмор был актуальным и не переставал радовать зрителя от мала до велика. По истине режиссер от Бога!

Безусловно, у Гайдая есть свой фирменный рецепт создания легкой, запоминающейся, растаскиваемой на цитаты комедии, но присущи его фильмам и ряд особенностей в создании. Например, не обошли стороной 'На Дерибасовской...' и суперзвездный по российским и советским меркам актерский состав, где даже в эпизодах сплошь знакомые все лица; фирменный гайдаевский политический юмор, который как всегда актуален; запоминающаяся главная песня; отредактированные под единый гайдаевский стиль мелодии; восторжество добра и любви... но обо всем по порядку!

Дмитрий Харатьян, похоже, стал новым Шуриком современной России, снявшись в двух подряд его фильмах в главной роли, да и типаж персонажей схож. Дима, к слову, со своей фирменной прической хорош как никогда, только еще больше активен, прыгуч и красив. В напарницах у него американская и всё же не актриса Келли МакГрил, о которой никому ничего неизвестно. Может и не актриса она вовсе. Ну а дублирует её русскую речь знакомая нам Наталья Варлей, вероятно, Леонид Иович отдавал ей долг за беззвучие в 'Кавказской пленнице'. Любимец Рязанова Андрей Мягков как никогда раскрылся и блистает в любой из своих ролей. Михаил Кокшенов - наверное, это его лучшая роль. Перечислять всех известных артистов, задействованных в фильме можно очень долго, но отмечу самые эпизодичные роли: сам Гайдай (умалишенный в казино), его супруга Нина Гребешкова (прохожая на Брайтон Бич) и экранный Костик Воронин Георгий Дронов, мелькнувший на 4-5 секунд со своими газетами.

Что касается беспощадного юмора, то Гайдай снова идет в ногу со временем, но и не изменяет себе. Очень много политических шуток. Во времена перестройки действительно в нашем искусстве было модно шутить над прошлым СССР и с опаской смотреть в будущее независимой страны. Не обошел эту тематику и сам Гайдай, давая на орехи, не только всевозможным изъянам советской системы, но и попутно высмеивая и западный стиль жизни, и современную Россию.

Центральной целью всех шуток и прибауток стал советский КГБ и легендарная мафия. Здесь Гайдай пошел, внимание!, по американскому стилю, высмеивая советских разведчиков, наделяя их суперспособностями в духе голливудских боевиков. Русскую мафию он также наделяет сверхсилой, но а победить суждено, разумеется, простым смертным людям и её Величеству Любви.

Конечно же видно, что в Штатах все снималось чуть ли не шпионском режиме с камерой на перевес, но тем не менее очень грамотно были соединены моменты отснятые что в Штатах, что у нас. Концепция фильма очень схожа, что с 'Кавказской пленницей', что с 'Бриллиантовой рукой', но тем не менее фильм имеет свой неповторимый шарм. Очень много различных  красивых мест, локаций. Помимо сюжетной линии разведчика Соколова, присутствует линия с высшими начальниками КГБ и ЦРУ, а также внутренние разборки русской мафии и диалоги президентов двух супердержав. Но и там и тут не отпускает ни на секунду великолепный юмор, который рассмешит даже трупов.

В общем, очередная энергичная неповторимая и такая бесподобная комедия от императора советской комедии!

Гайдай он и в Америке Гайдай! И если не любить его фильмы, то о каком искусстве можно говорить в принципе! Кинематограф без Гайдая не искусство!

9 из 10