Невозможно оспорить тот факт, что Леонид Гайдай является ярчайшим комедиографом советской эпохи. Замечательный режиссер, сценарист и в том числе актер создал множество незыблемых хитов, который никогда не устареют. Вспомните хотя бы такие ленты Гайдая, как «Кавказская пленница» или «Бриллиантовая рука» и на вашем лице гарантированно расплывется улыбка. Каждый фильм постановщика был событием, пройти мимо которого просто невозможно. И критики, и зрители в один голос восхваляли творчество замечательного кинематографиста восхваляя все его позитивные моменты и стараясь как можно мягче разбирать минусы. Наиболее плодотворными и успешными годами карьеры Гайдая были 60-е и 70-е, но вот в 80-х у него наметился серьезный спад. По сути лишь одна его лента за целое десятилетие удостоилась хвалебных отзывов – «Спортлото-82». Куда более холодный прием получила наивная, но все же обаятельная картина «Опасно для жизни!», но наиболее всего публику разочаровала последующая «Операция кооперация», повествующая о зарождении частного бизнеса в Советском Союзе времен горбачевской «Перестройки». Проект получился в худших традициях кинематографа конца советской эпохи. Гайдай попытался идти в ногу со временем, но у него получился донельзя сумбурный, глуповатый и где-то даже пошлый фильм, который мало кто понял. Конечно впоследствии лента получила свою долю уважен я и преданных поклонников, но «Операция кооперация» стала тревожным звоночком для всего творчества Гайдая и многие зрители вполне обоснованно тревожились за его некогда превосходный вкус… Вполне естественно, что режиссер и сам осознавал, что не всегда стоит идти в ногу со временем. Попросту нужно стараться не изменять самому себе и  если и снимать картины на злободневную тематику, то с обязательным использованием своих лучших творческих наработок, некогда сформировавших его неповторимый стиль. Разобрав все удачные и неудачные моменты «Операции кооперации» Гайдай принялся снимать свой очередной фильм, который и станет его финальным аккордом. 

Разработка ленты «На Дерибасовской хорошая погода, или на Брайтон Бич опять идут дожди» велась несколько лет. И за это время мир претерпел кардинальные изменения. В 1991 году распался Советский Союз и режиссер остался жить в независимой России. Экономика начала 90-х была в просто-таки катастрофическом состоянии и найти финансирования на создания полнометражных фильмов было очень нелегко. Кинопроизводство сократилось до минимума, а те отечественные поделки, что все-таки выпускались в прокат, выглядели по крайней мере убого. Однако даже в столь непростой ситуации имя Леонида Гайдая являлось тем манящим светочем, к которому летели как именитые актеры, так и некоторые богатые инвесторы. Трудно было найти человека, который бы не хотел сняться у Гайдая, а потому он получил возможность снять свой новый фильм. Первый и, к сожалению, последний проект, поставленный им в независимой Российской Федерации. На главную роль в «На Дерибасовской хорошая погода, или на Брайтон Бич опять идут дожди» был приглашен молодой и перспективный Дмитрий Харатьян, с которым Гайдай уже успел поработать над пресловутой «Операцией кооперацией». И несмотря на всю тонну грязи, которую вылили на фильм критики, режиссер понимал, что в его руках оказался действительно талантливый исполнитель, достойный звездного развития карьеры. Также стоит отметить, что лента создавалась при содействии американской стороны. Так что на главную женскую роль была приглашена красавица из-за океана, Келли МакГрилл. Актриса не может похвастаться плодотворной фильмографией, но все же она стала украшением ленты ничуть не меньше, чем обаятельный Харатьян.

Сам же сюжет ленты описывает нам невероятные приключения одного из лучших агентов КГБ всех времен Федора Соколова (Харатьян). Герой верой и правдой служит отечеству. Он без зазрения совести готов отправится на самое сложное задание и ради достижения цели использует любые возможные средства, будь то заимствование чужого автомобиля или переодевание в женщину. Казалось бы, что Соколова уже ничем не удивишь, но вдруг у него представляется возможность посетить такую далекую, но невероятно желанную Америку. Но простой экскурсией путешествие назвать никак нельзя, ведь, как оказывается, в скором времени должен пройти важнейшая встреча глав России и США, которых теперь объединяют сильные культурные и экономические связи. Безопасность мероприятия превыше всего и казалось бы никто не сможет сорвать столь значимый саммит. Однако на арену выходит пресловутая русская мафия, обитающая где-то на просторах Брайтон Бич в Нью-Йорке. Ее глава, гениальный злодей Артист (Андрей Мягков) хочет во что бы то ни стало сорвать встречу Президентов ради своих коварных целях. И ни полиция, ни Интерпол не в состоянии помешать неуловимому Артисту. А потому принято решение объединить усилия КГБ и ЦРУ, ради чего, собственно, Соколов и едет в Америку. Там к нему приставляют обворожительную напарницу Мэри Стар (МакГрилл) и уже вместе они попадают в целый круговорот событий, и, естественно, проникаются друг к другу теплыми чувствами…

Леонид Гайдай в своем последнем фильме уморительно высмеивает наше застоявшееся представление о доблестном КГБ и грозном ЦРУ. Все советские фильмы, описывающие приключение государственных агентов сняты в основном в жанре детективного триллера, а потому в них не могло быть никакого намека на комедию. Все до предела серьезно и должно было выгораживать политику СССР, противостоящего атакам алчного капиталистического Запада. Но с разрушением всех границ появилась не только физическая, но и творческая свобода. Кинематографистам также никто не запрещал снимать ленты на самые разнообразные темы. И «На Дерибасовской хорошая погода, или на Брайтон Бич опять идут дожди» стала первой ласточкой, в которой находчиво и остро высмеиваются многие ранее запретные темы.

Конечно же в основном зрители помнят приключения Федора Соколова и Мэри Стар, которые на своем личном опыте доказывают, что в КГБ и ЦРУ служат люди, способные шутить и ошибаться. Однако ничуть не меньший интерес здесь вызывает юмор, направленный на советских иммигрантов, переехавших в США. Подавляющее большинство шуток связано с еврейской тематикой, ведь не далеко не секрет, что именно евреи в своем большинстве уехали из СССР заселив район Брайтон Бич. Также Гайдай находчиво высмеивает образ «диких русских», распространивших мафиозную сеть по всему Нью-Йорку. Конечно в отличии от большинства голливудских картин, русская мафия по-гайдаевски не пьет целыми днями водку, боевики не носят церковную бороду и не стреляют в центре города из гранатометов. Да, приспешники Артиста не отличаются умом, а сам он мог бы украсить фильмы о Джеймсе Бонде времен Роджера Мура, но в этом и кроется смешное и, главное, обаятельное высмеивание приезжих бандитов.

В итоге хочу сказать, что «На Дерибасовской хорошая погода, или на Брайтон Бич опять идут дожди» является замечательной картиной, которая хоть по душевности и уравновешенности не дотягивает до лучших картин Леонида Гайдая, но в тоже время она оставляет по себе исключительно приятные воспоминания.

10 из 10