Фильм о агенте КГБ, а в частности об его приключениях в Америке  в рамках борьбы с русской мафией. Интересный ситуации, крылатые фразы ('...убейте меня! А лучше- убейте Моню!' или 'Русские не сдаются!'), запоминающиеся мотивы песен (душа так и поёт 'Мне от Брайтон- Бич до Дерибасовской через океан подать рукой!') делают фильм ярким, смешным и запоминающимся.

Я считаю, что этот фильм является лучшим из всех наших комедий за последние лет 25! Очень интересно показан взгляд на русских в Америке в те годы, взгляд на русскую мафию. Всё это очень просто, доступно и понятно даже ребёнку. Дмитрий Харатьян изумительно справился с ролью Фёдора Соколова (её я считаю лучшей ролью актёра)!