В этой ленте не увидеть света, тепла, нежности. Нет, не увидеть. Зато легко почувствовать: этот фильм хоть и радует глаз деревенскими пейзажами, в целом тёплой атмосферой ярких красок, но разуму даёт немного, больше согревая чувства. 

В основе сюжета замечательная концепция. В картине много любви: отца к дочери – она по-своему нежная, сильная, стремящаяся дать дочери всё самое лучшее. Дочери к отцу – простая, безусловная, покорная, ставящая отца выше парня. А с другой стороны любовь отца к сыну и сына к отцу. Любовь матери к сыну и сына к матери. Чего не хватает? Той самой, третьей любви мужа к жене, но она тлеет под пеплом восемнадцатилетней тоски в разводе. «Для меня «мы» – это когда нас трое». Несчастный паренёк не сдерживает крика, став невольным участником очередной сцены выяснения отношений своих родителей. Любовь молодых людей зарождается из неприязни, какой-то нетерпимости, проникаясь доверием, крепнет, но сила её проверяется любовью старшего поколения. И это самое удивительное: в век технологий и отказа от древних устоев показать прежнюю силу семейных ценностей, представить их познание двумя поколениями – среднего возраста, бунтарей, когда-то давно решивших пойти против воли родителей и поженившихся по любви, и молодого поколения, совсем растерявшего себя. Позиция создателей фильма очевидна: посмотрите, брак по любви распался через несколько лет. Только старшее поколение, только родители могут подобрать достойную партию для своих детей. Но Сидду и Гита влюбляются, не спросив ничьего совета, и эта любовь будет принята старшими: современная любовь впитала в себя нравственные устои прошедших поколений. В этом мудрость фильма, его ценность.   

Много Сиддхартха, и хотя к его лучистой улыбке и яркой мимике даже привыкла, но с удивлением замечаешь, как его эмоции в этой ленте заразительны: зритель смеётся и грустит (впрочем, нечасто) вместе с ним. Много Таманны, которая так забавно вошла в свою роль и была органична. Много Пракаша Раджа, как всегда, любящего отца, но как никогда особенного. Актёру, сыгравшему столько, на первый взгляд, однотипных ролей отцов семейств, всякий раз удаётся привнести в свою роль нечто новое. Много Брахманандама и Хемы (ещё одна экранная пара, и какая!) И Брахманандам выглядит уместным, его юмор не лишний и не плоский (приятное исключение). Много красивых пейзажей: живописные виды играют в действии не последнюю роль. Много красивой музыки. 

Очень светлый и добрый фильм о вечном. Жаль, что у себя на родине показался зрителям затянутым и скучным. Его стоит смотреть, настроившись на размеренный ход повествования, погрузиться в атмосферу и начать чувствовать, поскольку, в противном случае есть вероятность того, что и Вам кинофильм покажется скучным, а он не есть такой. «Бог дарует нам радость и горе». Живите, превращая печаль в радость, это не так сложно, как может показаться.