Фильм был просмотрен не один раз. И даже не два. Уже не помню сколько, пока работал видак, кассета появлялась в нем раз в 2-3 недели... 

Что-то в этом фильме есть от черно-белой жанровой фотографии. Когда Автор, изображая обыденные в общем вещи, пытается показать нечто большее, чем изображено в плоскости, ограниченной рамкой кадра. Сказать о чем этот фильм, как мне кажется, невозможно в принципе. О любви? О людях? Об одиночестве? О Боге? В каждом человеке? О том, какие люди странные? О том, какие люди обыкновенные? О жизни, смерти, ненависти, деньгах, предательстве и смысле жизни? О чем?..

Замечательная стильная постановка, под вдохновенную музыку с прекрасными актерами. Мда. Не для всех.