Очень пронзительный фильм о человеческой доброте, о бескорыстии.

Джереми Систо великолепен в роли священника, добрый взгляд, открытое лицо, такому хочется доверять и прийти за советом. Не удивительно, что героиня Кристин Ченоуэт запомнила его с детства и именно к нему пришла с мольбой о помощи, о прощении.

В этом фильме, каждый актёр 'на своём месте'.

Брайан Баумгартнер - респектабельный 'коммерческий' священнослужитель, Брюс Янг - Железный Занавес.

Все герои хотят помочь. И начинаешь думать: 'Хороших людей много, если тебе станет плохо, то люди не пройдут мимо. И мне не надо проходить мимо!'.

Грустный и добрый фильм.