Хороший немного грустный фильм о хороших и добрых людях... 

Действительно, очень человечное кино о священнике и его Долге перед прихожанами, как бы высокопарно это не звучало о вполне 'бытовой' ситуации. Молодой священник (Джереми Систо) был настолько поражён историей, рассказанной проституткой Линдой о своей жизни и планах умереть, что даже не смог отпустить ей грехи, как предписывает церковный обряд. С почти болезненным желанием помочь он пытается найти её, но вот незадача - во время исповеди он видел лишь плечи и крестик на груди. Стоит ли объяснять насколько непросто в порочном мире секс-услуг найти именно ту девушку? Но отец Джон проявил решимость и попросил о помощи других людей: библиотекаршу, чернокожую уличную проститутку, прихожанина - бывшего боксера, друга - священника из очень успешного прихода, главного сутенёра, таксиста и даже постоянного клиента Линды. И каждый из них в меру своих сил, возможностей и знаний проявил человечность и поучаствовал в поисках святого отца. Кстати, священник получился действительно классный - понимающий, сопереживающий, не скрывающий своего страха с вполне лояльным отношением к 'страстям человеческим' при соблюдении собственного духовного и физического целибата!

Почему девушка с красивым именем Линда и очень непростым жизненным путём решила покончить с собой? Ответ прост - она безмерно и ужасающе одинока: ни детей, ни парня, ни друзей, ни нормальной работы, ни увлечения, ни домашнего любимца, а из семьи - только отчим - насильник. И вот наступает момент - тот самый 'час отчаянья' - когда она говорит жизни 'С меня хватит!' - раздаёт долги, прощает всех и выходит на мост... В исполнении миниатюрной Кристин Ченоуэт образ Линды получился практически невесомым и очень трогательным.

Мне было очень грустно в конце, когда стало понятно, почему она решила рассказать свою историю (рассказать, а не покаяться в грехах или получить их отпущение) именно этому священнику. И ещё - открытая концовка лично мне даёт надежду, что один пусть и небольшой добрый поступок или подбадривающее 'С днём рождения, Линда' от незнакомого человека может изменить планы отчаявшегося человека!

Актёрские работы хорошо гармонизированы, органично сливаются в единый организм. Отдельно отмечу диалоги между священниками - о важном и с юмором!

Так почему тебе не бросить курить? - Это мои маленькие друзья, Джон! Не отнимай их у одинокого целомудренного бедного священника!

8 из 10  

за приятное непакостное кино и веру в человечность