Этот фильм – совсем не фееричный блокбастер, к которым нас приучил Голливуд. Он рассказывает о жизни католического священника, однажды на проповеди услышавшего о том, что одна женщина – овен по гороскопу – собирается покончить собой в свой день рождения. А времени остаётся мало. И что-то в этой женщине (в её манере, в её голосе) настолько зацепило священнослужителя, что тот взялся отыскать её и спасти.

	Повествование идёт неторопливо и выводит нас на «чистую воду». (Я имею ввиду, что вот так незаметно мы знакомимся с историями действующих лиц и постепенно вырисовывается определённая картина). Истории историями, но и они не основной упор данной киноленты.

	Жизнь и быт церковных католиков нам показан не сквозь плотные маски, каких мы уже видели уйму раз и уже перестали обращать на пасторов внимания, отчеканив в наших воображениях соответствующий стереотип… Отнюдь!.. Здесь показаны обычные люди, равно как и мы с вами, лишь по долгу службы одевающие рясы. И это, конечно, плюс!

	И вот бескорыстный батюшка (его так и назвал переводчик на моём диске: «батюшка») пытается найти едва ли не фантома. (Конечно, это уже я позволил себе метафору). 

	И он как заправский детектив рыщет в поисках. Причём его поиске совсем не в стиле Шерлока Холмса (Эркюля, Пуаро, мисс Марпл, Коломбо… - на ваше усмотрение). Это, повторюсь человек родной нам по духу и характеру.

	И, в общем, всё свелось к суициду или его несвершении. 

	Как бы там ни было, многого про данную картину рассказать не могу. Она не беллетристическая. Этот фильм что вырванный из жизни эпизод. Он глубинный. Даже скажу, что было бы неплохо не забывать снимать подобные фильмы…

	У меня всё…

	6,5 из 10