Хороший фильм. Но направлен на узкий круг зрителей, по-этому сразу нужно сказать, если слово 'патриотизм' для вас устаревшее, а Родину вы пишите с маленькой буквы, то не тратьте время, не понравится, не поймёте, не оцените.

История в принципе достаточно правдивая. Главный герой - парень из детдома. А оттуда как правило выходят два типа людей: шпана или люди-кремень, воспитанные сложной жизнью, но выбравшие правый путь; одним из таких оказался Саня Буйда. Он выбрал службу в армии. К сожалению сейчас армия не в чести, скорее всего такой была цель режиссера, поднять авторитет армии. 

Показали всё взаправду, сурово, и про службу, и про дружбу, и продажность показали. Что порадовало, боевые сцены не пафосные, без голивудщины. Не забыли и гражданку показать, наше молодежное быдло, и что с ним надо делать.

Поэтому в целом фильм получился добротный и, что главное, русский. Любителям военной темы без глянца рекомендую к просмотру.

8 из 10