Фильм потрясающий, побольше бы таких шедевров, авось и стало бы меньше таких 'отморозков', которыми сейчас перенаселена наша Страна. 

Этот фильм для тех людей, кому в фильме неважно наличие крутых спецэффектов и Жан-Клодовщины, а для тех, кому важен его смысл, кто любит упражнять не свой желудок и прямую кишку, а такой жизненноважный орган, как Мозг, а также кто по-настоящему служил в рядах Российской армии, а не протирал штаны дожидаясь врачей, которые напишут в графе пригодности к службе: плоскостопие или радикулит...

' - Хамов надо учить, а то развелось отморозков, думают, что они главные, да пусть и главные, наглеть - то зачем?'  

В этом фильме показан простой русский парень, у которого есть настоящие человеческие и мужские понятия, касающиеся как дружбы и любви, так и защиты Родины, чести и достоинства. Без таких вот обыкновенных на первый взгляд парней, наша нация бы пропала. За его героизм, в конце он получает долгожданную любовь и дом, в котором его будут ждать.

Тут написали, что фильм ничем не заканчивается, несогласна, самые важные слова главные герои сказали друг другу, что он вернется к ней, а она его будет ждать.

Покоробила слегка сцена с 'отморозками'. Как показано неуважение тех, кто прятался за подолом своих мамаш, которые отмазали своих 'мальчиков' от армии к тем, кто прошел такую пытку. Просто браво, аж прослезилась.

Резюмируя можно подвести итог: фильм на любителя, для того, кто понимает, что должен он показать нам всем, что в нем можно подчерпнуть для себя, и что важно ценить в этом мире больше жизни.

10 из 10