Посмотрела «Отдамся в хорошие руки».Ну любят у нас снимать всё такое оптимистично пафосное…А-ля, денег нет, но вы там держитесь… 

Быть может в Крыму так и живут в странных сараях-домиках, закрывая дырку в крыше от дождя зонтом, я не знаю..Не помню…Быть может, бросить троих детей(хотя, флегматичный Альберт- уже великовозрастный детина, да и Маша-не тринадцатилетняя девочка),поставив в приоритет личное счастье и удачное замужество-тоже норма..Но на что всё таки существовала эта жизнерадостная семейка, если в этой семье никто не работал??? 

Цель главной героини-удачно выйти замуж, подцепив правильного мужика(скрипач, то бишь охранник без цели в жизни, нам не нужен),который должен быть готов нести ответственность за её братьев-героя любовника Альберта и рыжеволосое чудо Лео. Для этого героиня старается на все 100%-очаровывает потенциальных женихов-старперов чистым невинным взглядом своих синих глаз, восхищенными речами о жизни червей и амеб, переделанными комплиментами из популярных фильмов…И остался бы фильм мною обфырканным, если бы не одно НО…А чем, скажем, моя жизнь лучше жизни главной героини?Тем, что у меня стены не из фанерных рекламных щитов и газ подается нормально?Ну да..так на этом вся разница и закончилась…Да, вся сюжетная линия построена на показ нашей жизни под гигантским увеличительным стеклом-всё слишком преувеличено, всего слишком много и от этого временами совсем не смешно..И события начинают мелькать, как в чудовищном калейдоскопе, и появляется ощущение, что ты что-то упустила, что надо вернутся на минуту, на день назад……Но это так и бывает, когда тебя выкидывает из зоны комфорта. Когда всё,к чему ты привыкла, рушится, взрывается, пропадает…И ты понимаешь, что находишься в эпицентре торнадо, но ты оптимистично улыбаешься, говоришь-Всё будет хорошо!,хотя даже дышать не можешь. А потом наступает момент, когда руки опускаются и ты ревешь, кидая в пустоту-Для чего?Зачем???А поутру проснувшись зареванной и опустошенной, понимаешь-всё,критическая точка пережита-сейчас всё будет налаживается…Но я, как всегда, отвлеклась… 

Фильм понравился. Ничего нового, никакой идейной ценности, но понравился-солнце, море, енот, хипповские грузовички-машины..И да-саундтреки!!!Фильм до хита не дотягивает, но на жить право имеет)))Рецензию закончила. 

P.S. А при чем здесь Рената Литвинова в главных ролях???