Отдамся в хорошие руки. В России снимают кино, много, а хороших картин по пальцам сосчитать, да и в основном это либо криминал, историческая сага или банальная любовная драма. С комедиями же по-моему вообще туго, 99 процентов этого жанра – шлак. И вот тут, среди тусклых работ, как брильянт блестит, всеми гранями своего великолепия сей фильм.

Сюжет фильма вроде как и линеен, но имеет множество ответвлений. По ходу развития сюжет разворачивается в совершенно неожиданном русле. И от легкости курорта мы нежданно-негаданно попадаем на ограбление и затем плавно переходим в роуд муви. Все это разбавлено отличными диалогами, легкими шутками, необычными размышлениями девушки Маши. Так что от всего сердца могу сказать, сценарист сотворил маленькое чудо.

А Самым большим открытием фильма безоговорочно считаю Екатерину Кудринкую. Почему я раньше никогда не видел эту девушку? Она воплотила на экране настолько живой персонаж, яркий, живой, открытый. Ее голос и глаза просто завораживают и поневоле влюбляешься в девушку Машу от чистого сердца…

Да даже если говорить об актерском составе, я не смогу назвать ни одной плохой работы. Да, Денис Никифоров не играет, а просто развлекается, или Алексей Горбунов воплощает байкера слишком переигрывая, но это ничто. Потому что в фильме дюжина отлично сыгранных ролей,  что папаша, а-ля религиозный фанатик-нацист, или рыжий малый Леопольд играющий в кулинара, или пара милых-милых милиционеров, которые пытаются изображать из себя бог знает кого, что вызывает только улыбку. За подбор актеров очень благодарен.

Все это великолепие обволочено великолепными песнями, которые в такт как влитые подходят под настроение фильма, и ничуть не кажутся лишними или не подходящими.

Советую послушать весь саундтрек, масса удовольствия.

Очень рад, что в России снимаю хорошие фильмы. С русским колоритом для русской души. Спасибо Наталие Поляковой за отличное настроение, которое перерастает в приятное послевкусие, и дарит веру в хорошее.

10 из 10