Это хороший фильм. Потому что он честный, потому что наш про нас же. Потому что да, вот так и живем. А сколько в Необъятной таких, нет, не Богом забытых, вовсе нет, но таких же как Лыково, 'милых', по-доброму наивных местечек, где время, казалось бы, так и остановилось еще полвека назад... И каждый из посмотревших эту замечательную черноватенькую, завязанную на загадочной русской душе и уму непостижимом русском быте, трагикомедию, узнает в проплывающих в окнах пассажирского поезда пейзажах природы, в этих маленьких продуктовых магазинах, бедных вокзальчиках и местных незатейливых людях нестерпимо знакомое, близкое, горькое НАШЕ. Да: так русский человек жил и так будет жить, прямо классика, слетевшая то ли со страниц рассказов Чехова, а то ли Шукшина или какого другого замечательного автора, вскрывавшего в своих произведениях все стороны НАШЕЙ жизни и быта.

Интересный сюжет из серии 'только у нас', колоритные персонажи, многих из которых вы наверняка узнаете в своих дальних или ближних, хорошие актеры, которые спустя десяток лет от выхода картины в 2001 стали элитой отечественного кино (гордиться этим или опускать глаза в пол при произношении фамилий исполнителей ролей каждый решит для себя сам). Но где еще вы увидите на экране ТАКОГО Хабенского? А Гармаша? Да все хороши. А главных героев тут и не выделишь, потому как важен каждый, вплоть до крикливой продавщицы на вокзале, глухого патологоанатома, мамы нерадивого следователя и даже... коня.