Мне фильм понравился. Не могу правда поставить ему высшие бал, но тот, который я поставил, на мой взгляд, оптимален для этого фильма. Комедия, с присутствующими элементами драмы. Сюжет, по-моему, трогательный, хотя и простой, незаурядный и ненавязчивый. Интересное развитие сюжета. Что мне ещё понравилось - это два милиционера, которые весь сюжет гнались за главной героиней. Им так и не удаётся поймать её, но это их не смущает. Что сказать, хорошие друзья эти два милиционера. Всё это делает фильм приятным для просмотра. Безусловно, идеальным назвать нельзя, но всё же. Я посмотрел весь фильм на одном дыхании.Актёры подобраны профессионально и чётко вписываются в свои роли. Весь фильм меня мучала интрига - чем же закончатся приключения главных героев, достигнут ли они своей цели? И они всё-таки достигли её, прошли достаточно тяжёлые испытания, но достигли. За это, можно порадоваться за них. Именно поэтому, я ставлю такую оценку.

9 из 10