Фильм вышел уж слишком не вовремя, столько новых голливудских проектов, достойных внимания, буквально покорили сердца всех россиян. Например,я в день премьеры сидел в зале один на этом фильме. Боятся уже зрители обжечься то на российских фильмах...

По правде говоря, хоть я и пытаюсь найти в фильме один только позитив и счастье, мне что-то мешает. Даже не понять что. Вроде всё в фильме есть для хорошей комедии, но смотрится всё равно как-то слишком уж сумбурно и ...пресно.
Расскажу вам свои впечатления.

У нас лето, а в фильме показано такое симпатичное и притягательное Чёрное море, и только за это фильм получает плюсик в свой актив.

Мне ОЧЕНЬ понравилась главная роль - Маша.  Эдакая русская красавица, и главное, очень искреняя и вся солнечная, под стать фамилиии. В ней буквально всё кричит что она , наша, из Руси-матушки. Горячность, надежда на Авось, благородство, ответственность. Вообщем, я влюбился в образ, как кстати, и многие другие персонажи этого фильма.

Сюжет весьма сумбурен по своему поспроению, так как сосоит из одних только приключений и погонь. 
Очень и очень приятные русские песни, не быстрые, но цепляющие , не то что у Голливуда.

Но при всём при этом, в целом к фильму относишься равнодушно...Не цепляет...

Хотя смотря с надеждой в будущее хочу сказать, что фильм очень близок к той народной комедии, какие у нас раньше снимали... Вот доработать бы чуток...

А пока 

7 из 10