На мой взгляд фильм недооценён критиками. Смысл хайку, на основе которого снят фильм очень глубок и фильм, на мой взгляд, сумел подняться до его высот. Любовь к Единому Богу или к одному человеку открывает Двери в Вечность и Бесконечность. Это вечное бесконечное блаженство Там, где нет страданий и слёз или вечность продолжения рода как потенциальная возможность каждого человека из этого рода кому-то открыть Дорогу к Бесконечности и самому прийти к Истоку. Любовь всегда и ежесекундно Жертва и в этом Её Красота и Величие. А мы хотим чтобы любили нас. Мы жаждем наслаждения в первую очередь. Любого. Телесного, душевного, духовного. Мы жаждем брать, но не давать. Любовь ко многим 'богам' (будь то реальные какие-то 'божки' или то из чего мы творим кумиров-идолов) и физическая любовь со многими людьми, открывает двери во множество дурных бесконечностей в которых не рождаются Дети (как в духовном так и вфизическом смысле. А если и рождаются, то изначально ущербные во многих смыслах). Из этих открытых дверей, из этого обмана Ожидающего Бога на нас может обрушиться всё что угодно. Из дурной бесконечности может прийти только дурное. Болезни, катострофы, одиночество, страхи, безумие. Фильм гениально показывает всё это. Он о тех кто не может любить. О людях, которых как рыбу вытащили на сушу и положили на тарелку... Страшно когда человек не ощущает себя такой рыбой. Страшно спрятаться за теплохладные мудрые разговоры и мнить о себе, что с духовностью у тебя всё в порядке. Быть может фильм не безупречен с точки зрения высокого кино, но он вызывает мощный отклик и глубоко цепляет.

 10 из 10