Помню в одной из передач Хабенский сказал, что Дмитрий Месхиев показал его таким, каким ещё никто не показывал. Решил посмотреть - и точно. Таким вы Хабенского нигде больше не увидите. Но вобщем-то не в Косте тут дело. У него и роль не главная. Гармаш и Пореченков поглавнее будут. А, впрочем, лишь по части большего присутствия в кадре, ведь у Месхиева вышел один из таких фильмов, где каждый - главный - и его роль - главная. 

Сколько маленьких несчастных людей в этом фильме. Сколько русской провинции. Что-то чеховское и гоголевское в этом чудится, только с куда большим уклоном в сторону фарса и абсурда. Вроде бы грустная история - умер в чужом городе одинокий Коля, двое людей с его завода поехали за телом и накуралесили. Но непроизвольно порой вырывается неудержимый смех. И тут же буквально перехватывает дыхание от глубины следующей мысли, сцены. И вот на этих качелях идёт всё кино.

Русское очень кино. Человеческое. Вгоняющее в тоску. Неужели и так живут люди в России? Да так и живут...и жили...и будут жить.

Каждая история, рассказанная в этом фильме, по-своему трагична и вряд ли уникальна. Сколько их на просторах нашей Родины? Разве ж сосчитаешь...И запойная библиотекарша Люба, всю жизнь тайно страдающая по городскому красавцу Виктору. И сам Виктор, сбивший поездом человека, переставший вести разгульный образ жизни. И Маркеранц - несчастный язвенник, простивший жене измену. И деловой и горячий на руку Митягин, готовый на всё ради выгоды и своего имени, понимающий в итоге какие-то простые ценности, вроде дружбы. И невротический Эдик, сыгранный Хабенским, который влип в сомнительную историю с деталями для космического кораблестроения. И горе-следователь Плюганов, живущий с мамой, тасующий дела как ему угодно. И сама его мама, ухаживающая за могилками неизвестных, в память о муже, который вот также похоронен где-то. И Коля, из-за которого вся эта история приключилась, приезжавший каждые выходные в городок Лыково из Москвы посидеть под окнами Ольги.

Понравилась операторская работа. Очень интересные крупные планы - от лиц героев в вагоне-ресторане до лошадиной морды на финальной композиции. В общем, Месхиеву, ура! Такое кино вряд ли можно смотреть каждый день, но время от времени - очень нужно, чтобы не забывать кто мы, где живём и зачем. И актёрам спасибо. В талантах Гармаша, Хабенского, Маковецкого никогда не сомневался, а вот Пореченков очень приятно удивил. Замечательный он актёр.