Только что посмотрела этот замечательный фильм и вам советую! Я не люблю российские фильмы, за редким исключением. Тем более комедии. Но в каждом правиле есть исключение. Фильм получился невероятно интересным, добрым, оптимистичным! Актерский состав отлично подобран, игра актеров на высоте, каждый сыграл то, что должен.

Сюжет выдержан в гиперболическом стиле,  даже характеры преувеличены до предела, но тем забавней. Лично я хохотала весь фильм, не было ни одного момента, за который мне было бы стыдно. Режиссер постаралась, каждая картинка слеплена с большой любовью, есть повторяющиеся милые знаки, идущие через весь сюжет. А музыка! Музыка и народная, и современный поп-фолк, и гаражный рок-н-ролл.

Фильм учит относится к жизненным проблемам с улыбкой, никогда не сдаваться, учит любить. 

Ни ожидала такого от России!

10 из 10 

(такая высокая за настроение, такое, когда хочешь всех расцеловать)