Весьма странно, что у этого фильма пока нет отзывов. А между тем, это очень достойная работа. По словам режиссер, он планировал своим фильмом привлечь молодых людей в военкоматы. Наверное, это не плохо, когда молодым людям показывают, что армия это не только дедовщина и побои от старослужащих, но и испытания для мужчины, где всегда есть место подвигу.

Спойлерить не буду, скажу лишь, что фильм получился отличным, и весьма правдивым. Рассказывает он не только о войне в Чечне, но и показывает нашу с вами действительность. Главный герой ленты – персонаж актера Владимира Волги, это хороший образец того, каким должен быть настоящий мужик, и дело даже не в службе, а в том, как он себя всегда ставит, в том числе, и на гражданке. Заступается за девушек, хамов ставит на место, ведет себя достойно и справедливо, и т.д. Если бы у нас хотя бы половина молодых людей были бы такими…

Радует то, что армию нашу, наконец-то не показывают, как собрание вечно пьяного быдла, которое кроме как стрелять себе в ногу, ничего больше не умеет. И это правильно, я считаю. Какое общество – такая и армия, так что, нечего пенять на других. Другой у нас пока нет. Но какая бы она не была, унижать военных и ветеранов, всякой галиматьей, снятой на манер Голливуда (читай ради денег, а не истины), это не правильно. Смотря многие отечественные фильмы о войне в Чечне и Афганистане, иногда задаешься вопросом: а кто больше любит «клюкву», мы или американцы? Порой создается впечатление, что мы.

В общем, резюмирая, могу посоветовать этот фильм не только всем тем, кто служил или воевал, и просто любит картины военной тематики, но и тем, кто хочет посмотреть правдивую историю о нашей с вами жизни и нашем обществе. Разочаровать не должно. Всем остальным же, лучше идти смотреть очередную голливудскую попсу, ибо все равно не оцените.

Твердая 8 из 10