Первый раз смотрел «Механическую сюиту» по телевизору, скажу сразу, фильм очень понравился. Дмитрий Месхиев снял интересный и очень увлекательный фильм. Действие фильма описывать не буду, потом не интересно будет смотреть. Лучше расскажу про актеров.

Режиссеру удалось собрать в фильме отличный актерский ансамбль. Все без исключения сыграли свои роли хорошо. Особо стоит выделить игру Хабенского и Маковецкого. 

Я уверен такого Хабенского вы еще не видели, обычно он играет роли уравновешенных, уверенных в себе людей, эта роль исключение. Хорошее исключение.

К Маковецкому до этого фильма было спокойное, равнодушное отношение, после просмотра, мое мнение о его актерском таланте диаметрально поменялось (еще сильно понравился в «12» Михалкова).

Каждый раз с большим удовольствием пересматриваю этот фильм на DVD. Всем рекомендую, не пожалеете.

10 из 10