Фильмы Дмитрия Месхиева «Женская собственность» (1999),  «Циники» (1991) и отличный от всех других режиссерским уровнем сериал «Линии судьбы»(2003) запомнились и понравились.

Но «Механическая сюита» - это нечто из ряда вон, в хорошем смысле…

Картина идеально соответствует рамкам жанра (это удается единицам!) «черная комедия», но при этом наполнена глубоким смыслом. 
Но о важнейших для любого нормального человека понятиях – дружбы, любви, предательства, верности слову, памяти, карьере и чести – режиссер говорит таким языком, что зрители хохочут до слез… 

На самом деле, нам ведь нечасто выпадает счастье видеть по-настоящему смешные фильмы. А когда еще и смысл настолько глубок и небанален – это просто праздник! 

И не бойтесь популярных имен, которые в последние время мелькают слишком уж часто. Персонажи Сергея Гармаша, Михаила Пореченкова, Константина Хабенского и Сергея Маковецкого украсили фильмографию каждого из них нестандартными и удивительными для их амплуа образами. 

Уже только ради того, чтобы понять истинную меру таланта каждого из этих актеров, «Механическую сюиту» смотреть стоит однозначно.

Хотя слабых актерских работ в этом фильме я не заметила. Мне понравилась даже Евгения Добровольская, которую ни в одной другой роли убедительной я назвать не могу. Не говоря уже о блестящих эпизодах Андрея Зиброва, Юрия Кузнецова, Ирины Розановой, Зинаиды Шарко и Александра Баширова.

9 из 10