Пишу вам, друзья, сразу после просмотра. 

Впечатления самые положительные, ведь этот фильм стал для меня приятной неожиданностью. 

Одно время я очень любила жанр романтической комедии. Можно сказать, соглашалась смотреть только лёгкие фильмы. Сейчас ситуация другая, приоритеты поменялись, но временами появляется желание посмотреть весёлое и воздушное кино. 

'Монте-Карло' оказался именно таким, но это было ожидаемо, ведь именно по этой причине я сегодня уделила его просмотру 104 минуты своей жизни. 

Но он- больше, много больше, чем простая романтическая комедия. Он настоящий. Вы можете подумать, а что же 'ненастоящее'? 'Ненастоящие' фильмы- это те, в которых всё просто замечательно. 'Ненастоящие' для меня картины, где жизнь, представляется местом, по сравнению с которым ад кажется раем. А жизнь ведь многогранна. 

И 'Монте-Карло'- это первый представитель своего жанра, которой смог показать этот прекрасно-странный дар под названием 'жизнь' наиболее ярко, интересно, красиво и, самое главное, правдиво. 

'Будь тем изменением, которое ты хочешь увидеть в мире' Махатма Ганди ©

Полностью согласна. 

В общем, за прекрасные виды любимого Парижа (который мне снился как раз сегодня ночью), за новый для меня, но всё равно прекрасный Монте-Карло, за Урок, положительные эмоции и моё жизненное убеждение в качестве главной мысли фильма: 

8 из 10.