Через несколько часов после просмотра 'Юленьки' мое мнение насчет данного фильма кардинально изменилось, развернулось едва ли на 180 градусов. Многие говорят, что картина - мусор, который сразу же после просмотра забываешь. Для меня это утверждение оказалось неверным. Через несколько часов 'Юленька' со всей силы ударила по организму, по мозгам, по мыслям. И оттого, что удар был неожиданным, его действие получилось еще более мощным. Поразило осознание фильма, резкое, как солнечный свет, который вспыхивает в абсолютной темноте. Осознание, которое на секунду ослепляет и оставляет какой-то ожог в сердце. 

Хотя бы несколько минут не будьте скептиками, отбросьте все критерии  в виде 'плюсов' и 'минусов'. На экране показана жизнь. Показана коряво, не всегда аккуратно, но все-таки точно. Ведь это реальные люди, реальные персонажи. У каждого своя судьба, свой характер, свои идеалы. Герои сталкиваются, пересекаются, расходятся и встречаются. Каждый хочет найти свое счастье и обрести свою любовь, и каждый хоть немного, но зависит от обстоятельств. Только не у всех хватает духу добиваться этого счастья всеми возможными способами, да и обстоятельства часто мешают... Оглянитесь, это реальные проблемы! Учителям глубоко плевать на детей, из-за этого дети должны сами решать свои дела (зачастую совсем недетские), постепенно озлобляясь на весь мир. Правильно говорил Андрей Белов 'Не бывает плохих детей, бывают взрослые, которые делают детей плохими'. А толку что он это сказал? У кого-то мелькнула мысль что это правда и тут же стерлась, кино-то мусор. Непонимание людей, которые отличны от общества по какому-либо признаку. Тут и взрослым выжить тяжело, представьте каково детям? И если вы думаете, что ученики не могут хамить учителям, вы ошибаетесь. Не захотели нам помочь, так не лезьте теперь в наши дела, вы чужие, вы не понимаете. Дети по натуре своей часто бывают жестоки, что им стоит едва не убить подругу, которая всех 'сдала'? Жестокость, слабо- или же наоборот сильнохарактерность (пусть иногда и напускная), измена, бесконечное метание меж двух огней из-за мимолетной страсти и собственной глупости, самотерзание - все это можно найти в нашем мире. И от такой реальности нашего мира становится жутко. Жутко по-настоящему.

Если уметь видеть 'между строчек', можно отыскать очень глубокий смысл. Но к сожалению, не все способны этот смысл уловить, не то что понять. Создатели замахнулись на высокоморальное кино. Воплотить его на экране получилось плохо. 

2 из 10 

за сам фильм, 'десятка' - за Идею и мощнейшее послевкусие.

P.S. Некто писал, что погружаясь в эту картину, рисуешь не выплыть. Кажется, я не выплываю.