Определенно 80% зрительской аудитории - это девочки лет 12-14, которые любят Дисней, а также следят за творчеством Селены Гомез.

Но это - не очередной Диснеевский фильм. Здесь, повзрослевшая девушка, которой уже не место в фильмах Дисней. От Волшебницы из Вэйверли Плэйс она переходит на новую стадию. Можно сказать - ее первая серьезная работа.

Что касается актерской игры, начнем с главной из главных - Селены Гомез. Простушка Грейс получилась на твердую 6. Немного заторможенная девушка, только закончившая школу и стремящаяся к своей мечте, побывать в Париже - такое часто бывает в фильмах. Спасла все героиня Корделия, которая появилась за фильм всего несколько раз. Та самая стерва Мисс Винтро-Скотт получилось невероятно. Выразительное личико, походка королевы, резкость в словах, в движениях, тот самый акцент - это и обратило внимание на игру Селены Гомез.

Кэти Кэссиди и Лейтон Мистер. Две противоположности. Простушка и девушка, вообразившая себя королевой Вселенной, находят себя именно в Монте-Карло. Так или иначе, их истории были массовкой.

Саундтреки к фильму были вставлены именно в нужные моменты, вовсе не мешали и известны по многим фильмам. Музыка поддерживала ту самую атмосферу Парижа.

Единственный крупный минус в этом фильме - режиссеры и сценаристы совершенно не подумали о показе одновременно и Грейс и Корделии. Лицом к лицу. Ведь компьютерная графика сейчас это уже позволяет, и хотелось бы увидеть их вместе еще с момента первого появления Корделии. Но нет.

Вывод: фильм, несомненно подлежит критике. Но он вызывает улыбку своей простой историей и притягивает к просмотру. Кого-то притянет сюжет, кого-то актеры. Неважно что. Его можно посмотреть, кому-то даже нужно. Хорошая игра актеров, неплохой сюжет. Лично Я, когда вышла из кинотеатра, поначалу подумала, что я в другом городе. Это было даже забавно. И, оценка:

7 из 10

Иногда, чтобы стать собой нужно побыть кем-то другим.