Очень долго не решалась посмотреть этот фильм... Возможно, потому, что плохо себе представляла Шахрукх Кхана в комедийной роли, да и отзывы не особо настраивали. Но каков же был мой восторг после просмотра! Сама не ожидала! Помимо всеми подчеркнутой красочности фильма, проникаешься его теплой, легкой, игривой атмосферой. Конечно, все слишком романтично, но иногда именно этого и хочется.

От игры Шакрукх Кхана в этой роли получила невероятное удовольствие, было искренне забавно наблюдать за ним, за его перевоплощениями в двух абсолютно разных героев. Лично я бы выделила персонаж Раджа: такое впечатление, что при создании этого героя актер позволял себе... просто дурачиться, что было только на пользу, придало искренности персонажу и, думаю, принесло массу позитива в процессе работы! 

Но больше всего мне хочется выделить песни и танцы в этом фильме!! Впервые они мне понравились, причем все (вот уж точно не думала, что такое может быть!)!!

В общем, 10 из 10 (неудивительно!)