Странно, но на фоне большинства всяких опошленных комедий современного кино, простые и банальные казалось бы фильмы наподобие 'Монте-Карло', лишенные туалетного юмора и всякого рода аморальщины, способны поднять настроение и напомнить позабытые сюжетные мотивы старых-добрых мелодрам 90-х. 

Сюжет прост, банален и незамысловат. Три простых девчонки, отправившись в Париж в качестве туристок, сами того не желая нажили на свою голову кучу неприятностей, а также ярких приключений...

Чего говорить, конечно, может быть, большинству 'зажравшихся' зрителей, которых сейчас сложно удивить - фильм не понравится. Поскольку выдающегося в нем действительно ничего нет. Как по мне, так именно его простота меня и привлекла. Простой и даже реальный сюжет без бредовых заморочек, большинство ситуаций отдают жизненными реалиями, эмоции вполне натуральные, фальши мало, да и само по себе повествование плавное, спокойное, настраивающее на романтичный, легкий лад. Фильм не могу назвать комедией в прямом смысле этого слова. Скорее романтическая мелодрама со всеми вытекающими, но безусловно, я во многих местах вдоволь похохотал вместе с половиной зала. Было весело.

Говоря об актерской игре ничего плохого на ум не приходит. Конечно, девчонки, сыгравшие в главных ролях молодые и озорные, характеры они свои очень хорошо раскрыли, можно сказать даже не особо играли, а просто жили в кадре. По крайней мере, у меня сложилось именно такое впечатление. А это, пожалуй, самое лучшее, что может быть в кино - искренняя, понятная и близкая зрителю роль. Именно так мы начинаем сопереживать персонажам, сближаемся с ними.

В заключение скажу лишь одно, что людям, любящим неторопливое, романтичное, спокойное кино без спецэффектов, взрывов, пошлостей - однозначно рекомендую сходить на этот фильм. 

Это отличный повод поднять себе настроение в такой чудесный летний день.