У этого фильма много негативных отзывов, а жаль. Лично мне он очень понравился, хоть я уже давно не девочка подросток.

Первая и главная причина - это легкий, жизнерадостный и красивый фильм. Иногда не хватает таких фильмов. Я, конечно, понимаю, что сейчас в цене серьезное кино с глубоким смыслом, но на мой взгляд, иногда нужно посмотреть такой фильм как Монте-Карло, чтобы развеяться и подумать 'Жизнь прекрасна!'

Сюжет, пусть и банальный, но в очередной раз доказывает простую истину: нужно быть самим собой и никем другим. Только тогда ты будешь счастлив и найдешь свое место в мире.

Отдельное спасибо за красивые виды Парижа и Монте-Карло. Дух захватывает от такой красоты, особенно летом. Думаю все те, кто был в Париже, понастальгировали как и я.

Селену Гомез я до этого как актрису не наблюдала, не видела ни одного фильма с ней, но меня она приятно удивила в этой роли. Из нее получилась милая и добрая техасская девочка. Наверное, сказался тот факт, что она из Далласа. Конечно, она не великая актриса, но с этой ролью она справилась идеально, на нее приятно было смотреть. И кстати, у нее получился прикольный английский акцент. Мелочь, но забавно.

Лейтон Мистер знаю по сериалу 'Сплетница'. У нее мало ролей, пока что, но надеюсь со временем их будет больше, потому что она талантлива. Из нее получилась отличная Мэг, и в ней есть даже есть что-то из Блэр из 'Сплетницы', но это даже плюс, добавляет определенный шарм. И еще у нее приятный голос. Не знаю почему, но это важно для меня. Может она немного зануда в начале, но к концу она раскрывается, и за ней становится интереснее наблюдать, чем за главной героиней.

Кэти Кэссиди - даже не знаю, что и сказать. Мне она как актриса не очень нравится, не могу объяснить почему, но в ней есть что-то отталкивающее. В этой роли она была хороша, легкомысленная и симпатичная девушка, но не более. Не могу представить ее в других ролях, если честно. Эмма из нее получилась, так скажем, гармоничная. 

Меня порадовал Люк Брейси, хороший типаж, красивый молодой человек. Отлично смотрится на фоне летнего Монте-Кало.

И еще порадовал конец: каждая девушка поняла, чего\кого хочет от жизни. Здорово, что хотя бы в кино, жизнь человека может измениться после одного путешествия кардинально. 

Этот фильм могу порекомендовать тем, кто не ищет большого смысла в подобных картинах, а просто хочет хорошо провести время расслабиться и отдохнуть душой. Хорошее настроение гарантировано.