... такого качественного триллера от российского кино. Без фантастики, мистики и спецэффектов фильм пугает, держит в напряжении, нагнетает обстановку и вот она неожиданная развязка! Сюжет не заезжен, по крайней мере я не наблюдал явного сходства с голливудскими ужастиками. Возможно, где-то какие-то моменты перекликаются, но это такой жанр и стиль кино. И хотя с первой половины фильма уже становится понятно, кто причина всех страшных событий (это даже ясно из названия), во время просмотра невозможно предугадать дальнейшее развитие событий, поэтому смотрится фильм с интересом. Соответствуют сюжету и пейзажи, обстановка забытого всеми провинциального городка, на высоком уровне саундтрек. За это отдельное спасибо создателям фильма. Актеры играют убедительно, им веришь. Особенно стоит отметить Дарью Балабанову (Юленьку), она отлично вжилась в роль, один ее вид завораживает. Лично я весь фильм верил, что Белову все-таки удастся разрулить сложившуюся ситуацию, но нет! В конце нас ожидает шокирующий поворот событий и нестандартная развязка. Понравился прием с повторением момента, с которого и начался фильм, а шутка следователя про Кинг-Конга подошла как нельзя кстати. Ну и напоследок завораживающий взгляд Юленьки, который дает понять, что это еще не конец…

Не понимаю, почему у фильма такой низкий рейтинг, моя оценка:

9 из 10