Посмотрела 'Монте-Карло' в первый день показа. Фильм хороший, но на один раз.

  Сюжет очень простой. Одну из главных героинь принимают за звезду, на которую она очень похожа и тут-то и начинается всё веселье. При просмотре вспомнился фильм 'Лиззи Магуаэр в Риме'. Для меня, фильм остался немного незаконченным. Да, все счастливы, этакий Happy End, но чего-то всё равно не хватило.

  Скажу честно, игра Селены Гомез мне не понравилась. Она не вжилась в роль. Моменты, в которых я ей поверила, можно пересчитать по пальцам, их около двух или трёх. Её героиня Грейс обычная девушка, мечтающая поехать в Париж и работающая официанткой в кафе. В Париже она надеется найти себя.

  Кэти Кэссиди сыграла хорошо, но не великолепно. Её игра в 'Сплетнице' впечатлила меня больше. Её героиня Эмма этакая тусовшица из Техаса. Привыкла действовать наобум и необдуманно.

  Вытянула весь фильм Лейтон Мистер. Вот уж кто действительно понял свою героиню и сыграл достаточно правдиво. Мне её игра понравилась больше всех. Лейтон сыграла так же хорошо, как играла в 'Сплетнице'. В общем, в моих глазах она не упала, а наоборот показала свои актёрские способности с другой стороны. Её героиня Мэг совсем не такая, как Блер. Это две совершенно разные роли, но Лейтон с ними справилась. 

  На протяжении всего фильма мы слышим чудесные песни Мики, которые тоже вытягивают этот фильм, как и Лейтон. 

  Хоть действие и происходило сначала в Париже, а потом в Монте-Карло, мне совершенно не хватило этих двух городов.  Замечательные достопримечательности мы увидим лишь секунды.

  За игру Лейтон Мистер и песни Мики ставлю 

7 из 10