На сегодняшний день сложно найти среди множества новинок российского кинопроката фильм, лишённый пошлых сцен и плоского юмора. Однако «Монте-Карло» не относится к вышеперечисленным. Мне доставил огромное удовольствие просмотр этого фильма.

Сюжет. Сюжет сего фильма достаточно незатейливый, хотя и банальным назвать его нельзя. Три девушки приезжают в Париж, и по стечению обстоятельств, главную героиню Грейс путают со светской львицей Корделией (по неизвестным причинам очень похожую на Грейс). Отсюда и начинаются приключения и, естественно, романтика.

Герои. Актёров, на мой взгляд, подобрали идеально. Начиная с главной героини Грейс, которую сыграла молодая, но уже всемирно известная Селена Гомес. После этого фильма я3D сняла с неё клеймо «диснеевская». Поразила игра3D Лейтон Мистер (сводную сестру Грейс — Мэг). До этого, я была знакома с ней, как со стервозной Блер Уолдорф из сериала Сплетница. Актрисы не играли, они уже вжились в свои роли, что не может не порадовать.

Саундтреки. Нельзя не отметить фоновую музыку, которая, к моему удивлению, не мешала просмотру фильма, а скорее наоборот, помогала ещё глубже окунуться в город Любви.

В целом, фильм напоминает французские мелодрамы 80—90-ых годов.

10 из 10