Решила: если мне понравится этот фильм (что я знала на 99,9%), зарегистрируюсь на Кинопоиске и напишу рецензию. Она перед вами.

  Честно говоря, по трейлеру 'Монте-Карло' кажется лёгенькой комедией. Но это не так. В фильме есть над чем задуматься. Но обо всем по порядку.

  Фильм ждала около полугода. Вообще, я не киноман и для меня это приличный срок. Почему же именно 'Монте-Карло' стал для меня предметом столь долгих ожиданий?Так уж сложилось, что Селена Гомес-одна из моих любимых актрис. Или людей. Дело в том, что по 'Волшебникам из Вэйверли Плэйс' судить о её актерском таланте невозможно. И не нужно. После данного фильма 'Волшебников' и не включу никогда даже.

   Так вот, Селена достаточно хорошо раскрылась в этом фильме. Играя двойную роль, она смогла показать настоящую себя. Её героиня Грэйс-достаточно отзывчивая и добрая девушка 18 лет с минимумом косметики. Хотелось бы и в жизни видеть Селену такой. В отличие от  Корделии Винтроп Скотт-полного её антипода, высокомерной и избалованной выскочки из Англии. Мне даже показалось, что и в жизни в душе Селены борется такая Корделия и Грэйс, поэтому получилось что-то среднее, а именно: Селена Гомес.

   Грэйс зарабатывала на поездку в Париж, работая в кафе. Ехать в 'Город Любви' она планировала с Эммой-её коллегой по работе, играет которую Кэти Кэссиди-очень даже неплохая симпатичная актриса. Но получается так, что у Мэг (играет Лейтон Мистер) умирает мама и семья Грэйс удочеряет её,тем самым они становятся сводными сёстрами с не очень-то хорошими отношениями. А тут ещё и мама Грэйс заявляет:вы едете в Париж с Мэг, с которой не сложилось отношений и у Эммы.

   Небольшое лирическое отступление:мне очень даже понравилась игра Лейтон и Кэти, так что пошла бы на какие-нибудь мелодрамы-комедии с их участием.

   Накануне отъезда в Париж Эмме делает предложение её молодой человек-Оуэн, и уговаривает её остаться. Но Эмма никогда не выезжала за пределы Техаса, о чём и говорит ему. Но он обижается и не слушает её.

   Итак, девушки приехали в Париж. Молодежный посольский, якобы,'люкс' оказывается лишь дешёвым паршивым номером, при выходе на балкон из которого виден мужик в номере напротив, лежащий в ванне с газетой. Каждый день пребывания девушек культурно насыщен. Но однажды, засмотревшись видами с Эйфелевой башни, автобус уезжает без них. Они попадают по дождь, и ближайшим убежищем от ненастья оказывается фешенебельный отель, в который как раз в тот момент заселялась Корделия, выясняя отношения с его администратором и придираясь к каждой мелочи.

   -Вот, как Вы и просили,10-ти килограммовый лопстер.

   -Везите в мой номер.

   Вовремя не растерявшись, девушки оказываются в роскошном люксе с видами на Париж. Утром в номер звонят и объявляют :машина у подъезда.

   -We are going to Monte Carlo!

   Вот оно, начало роскошной жизни. Частный самолёт, бал у принца, на котором Грэйс знакомится с очаровательным  Тео и 'своей родной ' тётей, распознавшей двойника Корделии на игре в поло, в которой последняя показала себя с худшей стороны.

   Тем временем, Мэг знакомится с Райли, путешественником на мотоцикле, свободной душой. С ним она может быть настоящей. Не занудой и пай-девочкой, а раскрепощенной и жизнерадостной Мэг. С ним она может отвлечься от мысли о смерти матери. В конце фильма она поедет путешествовать с ним.

   Эмма понравилась принцу и он пригласил её на вечер. Но там она поняла его избалованность и высокие запросы и по-настоящему оценила Оуэна.

   А Оуэн не успокоился и поехал в 'Город Огней' за любимой. Увидев случайно в газете фотографию Грэйс, Мэг и Эммы, парень едет в Монте-Карло, где, проискав её и не раз сбившись с пути всё-таки находит её и они счастливы.

   Грэйс в роли Корделии идёт на аукцион по продаже своего ожерелья, деньги от которого пойдут на образование и развитие бедных детей. Туда приходит и настоящая Корделия, как тщетно и не пыталась задержать её Эмма. На аукционе присутствует и Тео, который уходит со словами 'Я думал, ты другая'. Но в конце фильма они 'случайно',по закону Happy Endа, встречаются в  Румынии, где он-по работе, она-волонтёр.

   Не думайте, что я забыла сказать про игру актеров-парней девушек. Они хорошо играли. Вообще подборка актёров в этом фильме просто замечательная.

   Вот и всё. Возвращаясь из кинотеатра, мне захотелось вернуться и пересмотреть фильм. Обязательно хочу иметь его в домашней фильмотеке. 

10 из 10