Интересная история о трёх девушках с разными характерами. Хотящая изменить себя Грейс, педантичная Мег и простая и весёлая Эмма. 

Начну с игры актёров.  Селена Гомез ...честно скажу, что как актриса она мне не особо симпатична, но в этом фильме она заставила меня немного поменять мнение о ней. В фильмах она играет миленьких и простодушных девушек. По сути и здесь так, если бы не такой персонаж как Корделия. Именно таких как Корделия Селене и стоит играть - у нее это выходит намного симпатичней. Превращение из Одетты в Одилию Селене удалось. Со спокойной душой верю. Лейтон Мистер до этого фильма я не знала, позже я конечно посмотрела Сплетницу, но здесь я её увидела впервые и поэтому говорю, что её героиня понравилась мне больше всех. Кэти Кэссиди в этой картине сыграла девушку, которая хочет жить просто и без материального недостатка. Она красива и у нее это получилось бы. Но старая любовь взяла верх. Но всё же, может из-за самого образа её героини, мне показалась она очень наигранной. Из мужского состава запомнился лишь Люк Брейси. Тут он очарователен, ничего не скажешь.

В целом всё довольно таки неплохо.

Сюжет хороший. Не такой заезженный. Есть конечно пару моментов, в которых у меня возникает вопрос 'Как всё так получилось то внезапно?', но в целом это лишь мелочи. 

Начиная смотреть этот фильм, я думала, что он мне не особо понравится. Это объяснялось тем, что я не люблю Селену Гомез, но в конечном итоге я оказалась не права в своём предрассудке. Фильм очень весёлый и легко смотрится. Особенно радуют пейзажи Парижа и Монте-Карло - они поистине очень красивые. Светские радости рядом с простыми девушками, которые неплохо справляются. 

Вывод. Фильм хорош, советую для просмотра )

9 из 10