Вчера посмотрела 'Юленьку'.Сперва смотреть не хотелось, потому что мне казалось, что это ужастик, а я такой жанр не уважаю. Но посмотрев этот фильм, я поняла, что это не такой ужастик, где всем головы отрубают или что-то в этом роде. На самом же деле 'Юленька'-психологический триллер, и иногда могут идти мурашки по коже от нарастающей интриги.

Начало:

Начало начинается с того, что следователь приезжает в морг и наблюдает ужасную картину:у мужчины оторвали позвоночник. Сперва я не поняла, в чём дело, но ближе к концу оказывается это один из гл. героев.

   Сам сюжет:

Сюжет по мне очень даже неплохой. Может у некоторых была реакция иная, но мне понравилось. Но это было небольшое отступление. Итак, сюжет говорит о том, как Андрей Белов переезжает с семьей из столицы в провинциальный город. Ради здоровья любимой он меняет работу университетского преподавателя на место классного руководителя в женской гимназии. Белов быстро понимает — с его классом что-то не так. За круговой порукой молчания скрывается странная и страшная тайна. Эти пятиклассницы не играют в куклы — они играют человеческими жизнями. Сигналом к действию для Андрея станет записка «Спасите нас!», найденная в школьном дневнике.

   Актёры:

Раньше я не принимала всерьёз Марата Башарова, но посмотрев 'Юленьку',я поняла, что он не такой плохой актёр. Изобразить учителя, которому снятся кошмары про погибшую Сонечку из его класса, в котором он является классным руководителем, а также показать, что у него уже сдают нервы, сможет далеко не каждый. Дарья Балабанова прекрасно справилась с ролью Юли. С 1-го взгляда может показаться-нормальная обычная способная девочка. Но узнав её поближе, смотреть на неё страшно, ведь эта 'обычная девочка' имеет аномальные силы, при помощи которых она может убивать людей, если она того захочет. Ведь с такой девочкой, согласитесь, не то что поговорить, смотреть на неё страшно становится. Может вы и засмеётесь, но меня, если честно, напугали её пропитанные злобой и жутко синие глаза.

   В итоге:

Итог таков, что этот фильм очень даже неплохой и посмотреть его можно. Но слабонервным его бы я не советовала смотреть, особенно ночью, чтобы кошмары не снились. И даже днём иногда смотреть тяжело:идёшь по улице и думаешь:'А вдруг из-за угла появится этот демон по имени Юленька?'

Несмотря на оценки некоторых людей, которые выставляли своё мнение здесь, я ставлю 

10 из 10