Это была первая фраза, пришедшая после просмотра…

Еще месяц назад, увидев афишу, захотелось посмотреть этот фильм, возможно, потому, что как-то совпал с тем моим состоянием слоган фильма – Иногда, чтобы стать собой, нужно побыть кем-то другим…

Всеми шестеренками он совпал и с моими мыслями, поисками себя… Чем-то перекликался с моей привычкой, возникшей в последнее время… Зайти в магазин одежды, померить то, что я никогда бы не одела, и посмотреть на себя в зеркале, представив другим человеком… И знаете – помогает!

Вот и трем девушкам, каждой со своими проблемами и поисками, тоже выпал шанс примерить на себя наряд другой жизни, чтобы с его помощью разобраться в себе.

Конечно, может, фильм рассчитан больше на подростков, но разбудив в себе ребенка, вполне можно искренне им наслаждаться! 

Пусть кто-то скажет, что кончается фильм слишком предсказуемо, но иногда хороший конец может быть, как чашка горячего чая или теплый шарф, который тебе накидывают на плечи в конце холодной прогулки…

В таких фильмах и должно быть все хорошо, потому что только так должен заканчиваться поиск себя…

9 из 10