Заметила фильм с самого начала только из-за того, что на 'кинопоиске' показывали что он скоро выйдет в кино, а также из-за главных героинь этого фильма. 

Селена Гомес - в роли Грэйс/Корделии, та из-за которой все началось, так сказать - виновница торжества. А торжествовать на самом деле было что, поверьте. Обрадовало то, что она хорошо справилась со своей ролью. Особенно понравилась в образе Корделии - элегантная, но стервозная.

Лейтон Мистер - в роли Мег. Ее поведение можно описать естественным для обычного, уравновешенного человека. Она строгая, как на первый взгляд. Но в глубине души она как дикий цветок. Она готова к приключениям, ей только нужен толчок.

Кэти Кесседи - в роли Эммы. Бесстрашная, взбалмошная, веселая блондинка. На первый взгляд, кажется, что она наслаждается жизнью, живет моментом и всегда чувствует себя в своей тарелке. Так все оно и есть, кроме последнего. Ведь не может человек быть всегда и везде таким, каким его хотят его видеть люди. Или все-таки может?

Итог этого длинного текста - поклон героям и актрисам, которые их играли. 

И также нельзя забывать про актеров мужского, безумно привлекательного пола: Оуен (Кори Монтейт), Райли (Люк Брейси) и конечно же Тео (Пьер Буланжер). Огромный вам поклон, вы очень украсили этот фильм.

Также нельзя не отметить великолепные пейзажи. Сразу хочется побывать везде, попутешествовать.

В целом, фильм интересный. Хоть он и не захватывающий, но это заменяет то, что идея не заезженная. Смотреть можно, и даже не однократно. Рекомендую.

7 из 10