Все, что я ожидала от фильма, я увидела в нем. Никакой мистики, убийств, а также всех этих кино-штучек, которые так привлекают многих зрителей, чем и пользуются режиссеры. Здесь есть романтика? Да, и она не предрекает никаких самоубийств по поводу неразделенной любви, все счастливы, но не всегда. Конечно, тут как и в жизни, случаются ссоры, обиды, но места для счастья хватает. И все же это сказка, которая так не похожа на жизнь.  Всего за неделю жизнь Грейс перевернулась, она наконец то подружилась с Мэк, стала ближе  к Эмме.  В принципе, можно выделить главную героиню - Грейс, но тогда мы просто забудем про Мэк и Эмму, которые выполняли роль главной героини ничуть не хуже. 

Создатели ни разу не вписали Грейс и Карделию в один кадр, но это не так бросалось в глаза. Все было строго, все 'с иголочки' с точки зрения создателей. Хотя, какая тут строгость, когда романтика так и веяла со всех сторон.

Жизнь Карделии и Грейс совсем разные-одна светская львица с кучей денег и папарацци, другая-не очень богатая девчонка, которая работает официанткой и на поездку в Париж копила очень долго. Но в то же время их жизни так похожи-никакой личной жизни, совсем никакой. Проблемы идут одна за другой, будь то отношения со сводной сестрой или все не так выполняющие работники отелей и ресторанов. Две разные, но в то же время одинаковые женщины встречаются в одном городе не видя друг  друга. 

Фильм позволяет расслабиться и забыть о проблемах и заботах. Отмечу, что любовь не была слишком наигранной, разве что парень Эммы бегал за своей девушкой по миру. Безусловно, самой красивой парой была Мэк и Райли. Романтика и ещё раз романтика. Что может быть лучше?

Отличная комедия для молодых девушек.

10 из 10