Чтобы не говорили зрители этого фильма, типа 'Шах не крут в роли Сури...', они не правы, он крут, да ещё как. Он продумал образ до мельчайших деталей, осторожные движения, украдкие взгляды, походка и т.д. Шахрукх в этом образе мне понравился гораздо больше, чем в лице крутого Раджа. Да и пара Сури -Тани, на мой взгляд смотрелась лучше, чем Тани - Радж (в этом случае, 43-х летний Шах, выглядел моложе самой Анушки, она на его фоне смотрелась умудрённой опытом женщиной, которая прожила большую часть своей жизни). 

Понравилось, что в фильме совсем немного героев - это позволяет вам сконцентрироваться на главных героях и их истории и не отвлекаться. Всё ваше внимание обращено только к их паре - это ещё больше затягивает в эмоциональную драму их пары. Очень много забавных и чувственных сцен. Один взгляд любящего мужа на свою жену, когда она выходит из комнаты чего стоит...  или с каким трепетом он несёт термос с обедом. Сама история - трогательная, есть о чём подумать и в чём покопаться. Надо признать, что Шах с каждым своим новым фильмом всё глубже уходит в эмоциональный мир человека, погружается в чувства и переживания. 

Блистательно! Шахрукх сыграл великолепно (а стоило ли сомневаться)? Признаться я уже устала писать в каждом отзыве хвалебные эпитеты ему и его игре. Повторяться не хочется и петь ему дифирамбы в очередной раз, тоже. Скажу только одно - Шах безупречен во всём! И это неоспоримо.  И как говориться: есть мужчины сильные, есть мужчины успешные, есть мужчины красивые!.. А есть Шахрукх Кхан! И этим всё сказано. 

Оба его героя великолепны.Суриндер - настоящий герой: перевоплотился в крутого парня, научился танцевать, всё для того, чтобы порадовать любимую жену. Он хотел стать для своей жены человеком всей жизни, с которым она захотела бы провести много счастливых лет. Сури - воплощение обычности он сутулится, на нём вся одежда висит мешком. Серенький внешне человек, очень закрытый и сдержанный, боящийся привлечь к себе внимание, вечно стесняющийся. Старающийся никому не доставлять беспокойства. В его монологах понимаешь сколько страсти в душе этого человека, как он умеет мечтать и любить. Он внутри - огонь пылающий но чистый. Вся его душа в глазах.. в редких улыбках, смехе когда он наедине сам с собой. Радж - полная ему противоположность. Воплощение внешней крутизны, раздражающий, шумный, выпендривающийся и при этом неимоверное обаяние и трогательность. Какой-то  'киношный' всё наносное, маска. Но и в нём есть душа Сури которая вылезает прорывая внешнюю шелуху, тот чистый огонь живущий в душе Сури ярче виден в Радже, потому что 'маске' можно позволить больше чем самому себе. 

Говорить о мимике Шахрукха нужно отдельно. Это что-то невероятное! И как ему удаётся одной улыбкой, удивленно приподнятой бровью выразить всё, что на душе у его героев? 

Что касается Анушки. Она отлично сыграла свою роль. Актриса с неидеальной внешностью, лучше остальных подошла на главную роль в этом фильме. Я считаю, что успех этой актрисы в том, что она смогла заинтересовать зрителя, заставить сопереживать героине, плакать вместе с нею, танцевать и улыбаться тоже. 

Конечно, хорошая игра актёров - далеко не залог успеха фильма. Думаю, если бы у этой картины не было такого великолепного музыкального сопровождения и отлично поставленных танцевальных номеров, она не вызвала бы интереса у зрителей. И пару слов о сравнении с 'Непохищенной невестой'. Эти фильмы очень душевные, они оставляют приятный след в душе, ты уносишь их с собой.

Фильм отличный - погрустить, посмеяться и от счастья расплакаться в конце. Долгих лет ему проката. И бесконечной любви зрителей. И при всём уважении к великому создателю Яшу Чопре (да будет вечная ему память), сын его Адитья Чопра - супер-режиссёр, ему бы надо больше фильмов снимать.  На самом деле фильм таков, что и через много-много лет пересмотреть будет интересно. Ведь на студии Yash Raj films другого кино не снимают.

10 из 10