В начале фильм 'Монте-Карло' меня особо не привлекал, и я рассчитывал посмотреть его на видео. Однако когда мы с подругой пришли в кино, оказалось, что 'Тачки', 'Плохую училку' и 'Трансформеры' уже смотрели мы оба, а на боевик с Джейсоном Стэтхемом идти подруга отказалась. Так и получилось, что 'Монте-Карло' стал оптимальным решением проблемы. В зале было всего двенадцать человек, лишь я один был представителем сильной половины человечества.

Скажу откровенно - я ждал худшего. Но неоправданно. Фильм действительно хорош - смешной, веселый, местами драматичный, но очень интересный. Сюжет, правда, избитый (нечто подобное я уже видел в 'Лиззи Магуайр в Кино'), но он подан чрезвычайно ярко и красиво. Картина не претендует на звание шедевра или 'Оскара' - это простая молодежная комедия, рассчитанная на молодую аудиторию. Присутствует некоторая предсказуемость, однако это фильм не портит, нас это даже позабавило. Много юмористических эпизодов и шуток. Это не тот тип комедий, на которых можно поржать от души, а тот, в котором можно и улыбнуться и даже вздохнуть.

Главные роли в фильме исполнили небезывестные мне актрисы - Селена Гомез, Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди. Признаюсь честно, я не видел ни одного фильма с Селеной, однако наслышан о ней немало. Честно говоря, ее игра меня не зацепила. Я считаю, она могла бы и лучше, но особых стараний с ее стороны я не увидел. Лейтон Мистер я запомнил по сериалу 'Сплетница' и триллеру 'Соседка по комнате' - ее героиня получилась куда эффектнее, нежели персонаж Селены. Кэти Кэссиди я знаю исключительно по фильмам ужасов ('Черное Рождество', ремейк 'Кошмара на улице Вязов'), поэтому ее участие в комедийном жанре было для меня неожиданным, но вполне сносным, роль ей удалась неплохо.

Ну, и как же обойтись без симпатичных парней в комедии 'для девочек'? Для каждой из героинь подобрались неплохие варианты - обаятельный Кори Монтейт (известный по сериалу 'Лузеры'), неизвестный мне актер Люк Брэйси и французский аналог Алекса Петтифера - Пьер Буланжер. Парни отыграли вполне неплохо, однако Монтейт иногда был не очень убедителен, однако далее компенсировал это неплохой игрой в других сценах.

История изложена в картине очень красиво, не всегда правдоподобно, но очень мило. Да и стоит ли рассчитывать на реалистичность некоторых ситуаций, ведь речь идет о сказке? Очень милый фильм, рассчитанный на один-два просмотра в компании второй половинки.

Посмотрев такого рода комедию, сразу хочется верить в то, что чудеса действительно случаются...

7 из 10