Посмотрев фильм,  я был очень  удивлен обилием отрицательных рецензий и низкой оценкой фильма. На мой взгляд, очень даже неплохой фильм ужасов даже по сравнению с большинством западных, тем более он, насколько я знаю, он первый из отечественных.  Интересная цветовая гамма фильма, интересная идея, интересные персонажи, интересная  концовка, неплохая операторская работа, неплохой саундтрек. 

Нужно отметить хорошую актерскую игру Марата Башарова (хотя не люблю этого актера, но эта роль ему подходит) и жутковатый взгляд Юленьки. Но в целом актерский состав слабый (особенно плохо на мой взгляд сыграла актриса исполнившая роль Леры).

Первую половину фильма смотреть очень скучно, особенно раздражало применение  совершенно неуместных стандартных «хоррорских» приемов. Нагнетающая, зловещая музыка во время  замедленного полета карандаша и вовсе вызвала улыбку, и такое почти каждую секунду, меня пытаются заставить нервничать хотя ничего не происходит и даже не собирается происходить. Во второй же половине фильм реабилитировался в моих глазах. Фильм начал держать меня в напряжении, создалась действительно пугающая атмосфера безвыходности положения главного героя. Меня заставили по настоящему сопереживать главному герою, который был буквально загнан в угол. Во второй половине начался действительно качественный фильм ужасов в лучших так сказать традициях жанра, когда меня пытаются напугать не обилием крови и мяса, а ожиданием того, что сейчас произойдет что-то ужасное.

7 из 10