Я с нетерпением ждала этот фильм. Может и из-за того, что там снимаются три мои любимые девушки-актрисы, может и из-за того, что я просто люблю романтические комедия. А вообще я ждала этот фильм потому, что безумно люблю путешествовать. Так как в реальности у меня этого не получается, я путешествую вместе с любимыми актёрами в фильмах. А когда 'Монте-Карло' только начинало своё производство все вокруг твердили, что в фильме будут незабываемые пейзажи. Поэтому ещё тогда я внесла этот фильм в список 'посмотреть обязательно' и осталась очень довольна.

Да, фильм молодёжный, да фильм наивный, да в нём всё очень предсказуемо, но какое-же удовольствие я получила при просмотре этого фильма. Это просто незабываемо. И да, нас не обманывали когда говорили, что фильм богат на красивые места. При просмотре я как и всегда окунулась в фильм с головой и вместе с главными героинями пережила все те романтические приключения.

Сюжет у фильма конечно не блещет особенностью. При просмотре не надо напрягать голову и о чём то неприрывно думать. При просмотре надо просто отдыхать. Что я собственно и делала. Так же не могу не сказать, что мне очень понравилось музыкальное сопровождение в фильме. Все те песни что звучали там, очень душевные и красивые. Слушаешь и наслаждаешься. Актёрский состав так же порадовал. Красавица Лейтон Мистер ещё в сериале 'Сплетница' показала нам, что она очень талантливая и перспективная актриса. Смотреть на её игру я очень люблю. Думаю у неё будет большое будущее в мире кино. Кэти Кэссиди-обожаю эту актрису. Я посмотрела много фильмов с её участием. Она везде разная, она умеет менятся. В этом фильме она сыграла замечательно. Селена Гомез. У девушки явно есть талант, но он пока что только на стадии 'Диснея'.В сериале 'Волшебники из Уэйверли Плейс' она сыграла очень хорошо. Потому, что в таких сериалах особо уметь играть не надо. В этом же фильме она совершенно обычная. Перевоплощаться она не умеет, обе её героини одинаковые. По крайней мере я различий не заметила. Если она хочет попасть в мир большого кино, то ей ещё надо учится и учится. Но для своего уровня она справилась не плохо. Остальной актёрский состав только радовал.

'Монте-Карло'-фильм для тех кто любит мечтать не смотря ни на что. Фильм для людей которые любят романтику и путешествия, фильм для тех кто любит рисковать.

9 из 10