Девчачья комедия о том, что принцессой может стать каждая девушка, придется по вкусу всем мечтательницам и поклонникам ненавязчивых фильмов про любовь с неизменным хэппи-эндом.

Сюжет фильма «Монте-Карло» - это переплетение нескольких историй, слитых в одну – тут и переживания по поводу утраты близких, и взаимоотношение двух сводных сестер, и преображение, которое произошло в результате того, что к «сухарю» пришла любовь; и яркие классовые различия; и в довершении, что мне особенно понравилась – сбывшаяся «мечта идиота» – когда старшая сестра залезла на Мачу-Пикчу…

Фильм  мне понравился. Нет в нем всякого рода юмора – ниже пояса, нет здесь сцен – которые задумывались как смешные, но которые вызывают одно лишь отвращение и расстройство... Легкое и непринужденное кино. Скоротать вечер за просмотром данной кинокартины совершенно не жалко…

7 из 10