Грейс восемнадцать лет, она только что окончила школу и, работая официанткой, собирает деньги. Сверстники её не понимают, а сводная сестра её раздражает. Но родители, поставив за старшего Мег, отправляют её с Грейс в Париж, и ещё лучшая подруга Эмма. Приехав в Париж, начинаются приключения.

Фильм в основном для подростков, но также можно и посмотреть взрослым. Красивые виды Эйфелевой Башни и виды островка Монте-Карло замечателен. Про любовь банальную, но если добавить в него немного хорошего юмора и приключения, фильм даже очень хорош.

Селена Гомез сыграла две роли в данном фильме, ну это мой первый фильм с ней. Мне нравятся её сольные песни, а актёрские данные хорошие. Может с годами будет опыт, у девушки с Диснеевских сериалов параметры хорошие. Лейтон Мистер - единственная актриса из сериала 'Сплетница', которая мне нравится. Мне понравилось следить за персонажем Мег, у неё разное настроение, может даже обидно кое-что сказать, она хорошо передала свою роль. Может скоро ещё кое-что посмотрю с ней в главных ролях. Актриса она перспективная. Кэти Кэссиди также играла раньше в сериале 'Сплетница', благодаря её персонажу не было скучно смотреть 3 сезон. В данном фильме она сыграла Эмму. Роль была явна не для неё, не поверил. 

А вот причина моего просмотра данного фильма, это Кори Монтейт. Персонаж сыгранный им таки напоминал мне Финна Хадсона, парень бедный, который отпускает свою девушку в большой город и приезжает за ней. Кори Монтейт всегда любил называть своим другом, так что обижать его не буду и из-за него данный фильм войдет в мою коллекцию. We miss you.

Режиссёр и сценарист - Томас Безуча. Это его третий срежиссированный проект, оцениваю его замечательно, передал хорошо атмосферу природы. Насчёт сценария скажу: средненько, но он написал его с женщинами, написавшими сценарий для сериалов CW. Хотя я сразу заметил это. Но вот продюсер Николь Кидман хорошо справилась. Настолько в своё время выхода этого фильма реклам было много, что до сих пор помню. Музыка, Mika мой кумир. Услышал его три песни в протяжение этого фильма. Замечательно.

Для комедий всегда у меня была оценка 7, но для данного фильма поставлю 8. Можно пересмотреть с семьёй.

8 из 10