Я ожидала от фильма гораздо меньшего, поэтому меня ждал приятный сюрприз. Это милый (пусть и глупый!) летний, девчачий фильм, со стандартной темой 'из грязи в князи', приятной музыкой, красивыми видами и целыми 3-мя хеппи-эндами. 

Селена Гомез очень понравилась в роли Корделии - высокомерная стервочка ей определенно удалась. Лейтон Мистер - единственная из героинь, в действиях которой можно проследить логику и чья любовная история выглядит действительно естественно и непринужденно. Кэти Кэссиди - весь фильм ну очень напоминала куклу Барби, но надо признать, что со своей актерской задачей она справилась и дополнила пару Мистер - Гомез. 

Также отдельно хочется поблагодарить создателей фильма, за то, что в конце парень Грейс (Селены Гомез) не преследовал ее по всем аэропортам и вокзалам с воплями: 'Любовь моя! Вернись, а то зачахну!' - как это часто бывает в романтических фильмах. Я очень опасалась этого момента, но слава Богу, обошлось без этой фальши.  Также понравилась финальная сцена с Лейтон Мистер на Мачу-Пикчу - зарядила какой-то сумасшедшей радостью и энергией сильнее, чем сам фильм.

В общем, за вечер с улыбкой до ушей - 

7 из 10