Ночные Дозоры, Турецкие Гамбиты и Хаттабычи вроде бы повернули российский кинематограф на рельсы прогресса и качества, вышла 'Юленька', я было обрадовался, что дальше будет все лучше и лучше. Но увы... Прошло пять лет, а триллеры все такие же мерзкие, как 'Груз 200', фантастика тошнотворна, как 'Меченосец', а 'Темный мир' действительно блеклый и неинтересный, даром что темный. Выходит, что произошел раскол. Русские решили снимать дорогостоящие жизнеописания вроде ''Адмиралов' и 'Любви в большом городе' и в тоже время бюджетные мелодрамки вроде миллиардов кинолент для суббот 'Второго' канала. Фантастике, а тем более мистике в этом расписании не поместиться, так что смотрим на 'Юленьку', восхищаемся и скорбим об упущенных возможностях. В ближайшее время мы, видимо, ничего такого же оригинального, завораживающего, интригующего и пугающего не увидим. Почему же все-таки киношники так разочаровались в российском зрителе? Уж не из-за разницы ли в бюджете и сборах 'Юленьки'. Конечно нет, авторы знают как по-другому находить деньги после съемок, ведь у них двадцатилетний опыт выживания в пиратской стране. Дело в засилье нового поколения кинопроизводства сыночками и блатом. Увы, те, кто присел на нагретое зачастую не обладает талантом или рвением к работе. Нас так и продолжат потчевать 'Новой землей', да бесконечными комедиями с кавээнщиками. Таков удел российского патриота. Что ж, у нас хотя бы есть 'Юленька'. Кино неглупое, атмосферное, интеллектуальное и неожиданно оригинальное. 

8 из 10