- Я не знал любви. Да я и с девушками-то не знаком. 

- Вам повезло. В этом мире нет ничего больнее любви.

Фильм уже смотрела и пересмотрела не раз. Когда около года назад покупала диск, ничего о фильме не знала, кроме разве что самых общих деталей сюжета да того, кто играет главную роль. Принесла домой и как-то неосознанно рука сразу потянулась к нему, включила, стала смотреть, была несказанно счастлива погрузиться в такую атмосферу. В итоге на следующий день стала смотреть какой-то другой фильм, но этот никак не давал покоя, так что уже поздно вечером я снова смотрела его. Этого было достаточно только на время. Спустя несколько месяцев я снова вернулась к фильму, пересмотрела, послушала музыку, и так уже заслушанную до дыр и даже сквозь дыры.  

У меня с Шахрукхом неоднозначные отношения. То никого другого видеть не могу, только его, любимого, то кого угодно могу видеть, только не его, ненавистного. Только ему от этого, конечно, ни холодно, ни жарко, а так оно и лучше. Но вот я уже давненько ничего с ним не видела, моя былая нетерпимость поутихла, так что именно приключения его героя оказались тем, что мне сейчас нужно. 

На самом деле, RNBDJ (не задумывались, что ещё может означать эта аббревиация? А вот мне как-то вдруг показалось, что это ещё Арэнби диджей, но мы отвлеклись) – просто идеальная романтическая история, как для индийского, так и для мирового уровня кино. Фильм можно смотреть неоднократно, а это уже плюс для любого кино. Причём при каждом следующем просмотре фильм, повороты сюжета открываются как-то по-новому, обретая неожиданный оттенок, представая в новом свете. Например, в этот раз я разглядела во время поедания гол-гаппы слёзы на лицах Раджа и Тани. Это было так забавно. 

Как-то неожиданно сцена разговора Раджа с манекеном Сури напомнила именно историю Доктора Джекила и мистера Хайда. Много мыслей рождается при этом, главным образом о личности, о втором 'Я'. Зато как в сказке здесь есть нет, не Фея,  а Фей, да и Принцесса очень Снежная, но пока всё-таки Принцесса, до Королевы нужно ещё жить, набираться опыта, она не Мисс Вселенная, конечно, хоть Радж её так называет, но тоже очень хороша. Уж больно худенькая только. Их соединяет жизнь по воле Бога. Принцесса, повидавшая горя, заморозила сердце, закрыла перед любовью все двери, для неё Любовь = Боль. По её вине первая любовь простого офисного клерка электрокомпании тоже стала болью. «Вы правы, Тани. А я и не знал, почему эти два дня мне было так больно. Это потому, что я полюбил».   

И вот, ради того, чтобы вернуть Тани весёлую улыбку, муж отпускает её участвовать в танцевальном конкурсе. Лучший Друг-Фей приложил максимум усилий, и, Вуаля! На свет появился Радж, «Плохой Парень в Узких Джинсах». Момент волшебства, объяснённый волей Всевышнего, Тани мужа в новом образе … не узнала. Думаю, это как если бы у него появилась шапка-невидимка. Ведь каждый мечтает о такой шапке, чтобы незаметно выведать у других, что они о нём/ней думают, а потом всю жизнь сживаться с этой горькой правдой о себе. И всё-таки Сури затеял с женой не самую безобидную игру, не от злого умысла затеял, не от мелочности, мести, а просто желая не дать ей скучать, постоянно заставлять её улыбаться, не дать ей убить в себе наивную весёлую девушку. Из-за этой его двойной игры для него теперь тоже Любовь = Боль. 

«Джинсы трут и жмут, из-за танцев болят ноги, теперь ещё и от переедания болит живот. О-о-й, о-о-ой-о-о-ой, Тани была права, любовь – это боль». 

Но когда, и это было неизбежно, та прежняя Тани, которая, казалось, давно погребена под завалами несчастий, выпавших на её долю, вновь пробуждается к жизни, чтобы быть счастливой, начинает мечтать с открытыми глазами, всё бесповоротно меняется, ничто не будет как прежде. Ну почему вам, мужчинам, так сложно понять, что после заветных слов «Я люблю тебя» всё навсегда меняется? Игра зашла слишком далеко. И теперь Лучшему Другу Бобби непонятны мучения Сури, метания его души, для него всё просто как дважды-два, кого бы ни предпочла Тани, это всё равно будет один и тот же человек. Ему не понять хитросплетений эмоций, цариящих в душе друга. 

Но всё же, «Любовь – это Дар Божий. Так о какой же боли идёт речь? А уж что касается любви взамен, не каждая любовь может быть взаимной. Я увидел в Вас Бога и полюбил. Вы увидели Бога в ком-то другом и полюбили. Всё просто». А ещё «В настоящей любви нет боли». И «за любовь не расплачиваются. Она бескорыстна». Потрясающая сцена борьбы Давида с Голиафом на японской ярмарке. Серьёзная и весёлая одновременно, хотя знаю, у некоторых эта сцена вызвала только совершенно серьёзный вопрос: Зачем он это делает? И ни намёка на улыбку. Но это ведь и правильно, у каждого фильм вызывает разнообразные эмоции. В этом его уникальность. 

P.S. Не зря эпизод с розой к завтраку был назван лучшим, самым романтичным эпизодом 2008. Помню, когда в первый раз смотрела, хотелось, чтобы этот момент не кончался, чтобы мелодия Haule Haule длилась без конца, хотелось, чтобы обязательно это была не просто фоновая музыка, но самостоятельная песня и к ней танец. А когда её услышала, да в исполнении Сукхвиндера Сингха – обомлела. Почитала обзор песен Эту пару создал Бог, там чёрным по белому напечатан безапелляционный приговор: Tujh Mein Rab Dikhta Hai с самых первых звуков вызывает приятные подсознательные ассоциации с музыкой из Вира и Зары. Сколько я ни слушаю, ни разу не подумала о том, что музыка в этих двух фильмах хоть капельку похожа. По-своему приятная и красивая она и в Эту пару создал Бог и в Вир и Зара. 

Фильм категорически романтический. Будете смотреть и пересматривать. 

10/10!!!