Мне понравился фильм. Он получился таким летним и легким. Хоть я его зимой смотрела, я сразу же ощутила атмосферу лета. 

 Сюжет очень хорошо написан здесь, на кинопоиске, в описании, так что не буду его пересказывать. Прочитав его, вы наверняка поняли, что перед нами новая сказка. Только реальная. А это значит, что нас ждет не очень счастливая девушка -> событие, перевернувшее всю ее жизнь -> разочарование -> и Happy End. Ну впрочем так и получилось.

 Главный плюс этого фильма, по моему мнению, это прекрасные виды Монте-Карло. Ты смотришь и окунаешься в эту атмосферу изысканности. А в начале фильма еще и прекрасный Париж. Великолепно.

 Главная троица мне понравилась. Все девушки популярны сейчас, как молодые актрисы. Селена Гомез сыграла аж 2 роли в одном фильме. Себя и своего двойника. Молодец! Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди отлично справились.  Мне кстати понравились их наряды. Тоже такие летние. 

 И музыка хорошая. Пару песен есть у меня в плеере. 

6 из 10