Итак, начну с того что и все. Я удостою похвалой, композитора Аркадия Укупника. Если бы не его музыкальное сопровождение, то многие закончили бы смотреть фильм не дойдя до середины. Единственное, что красило фильм- это музыка в определённые этапы.

Так же отмечу хорошую работу оператора. Было снято прекрасно. Свет, где это необходимо. Особенно хорошо получилась близкая съёмка. При монтаже, на мой взгляд, допустили маленькую ошибку. Но из-за этого промаха болели глаза. Идея «позеленить» фильм- прекрасна, но зелени было очень много. 

Мне очень было интересно, где нашли такую ЖЕНСКУЮ гимназию? Я 9 лет проучилась в такой гимназии, она находиться в Питере, и поверьте мне там совершенно другие нравы и отношение к учителям. В таких школах учителей боготворят и не дай Бог открыть рот и нахамить учителю! Здесь же совершенно другая картина. В непонятном, городе без координат без имени, находиться элитная женская гимназия. Где у школы есть отряд барабанщиц и своя конюшня. Вы много выдели гимназий с конюшнями? Я лично одну и то там платили за полугодие «бешеные»  деньги. Откуда у провинциалов деньги на все это? На форму, на содержание лошадей, на новенькие барабаны? И как учитель мог выносить такое отношение к себе учениц? И куда смотрели другие учителя? А сцена Андрея и Юленьки на лестнице? Почему директор не удивился, увидев во время урока ученика и ученицу на лестнице разговаривающих? И потом Юленька дальше поскакала по коридору, а урок между прочим ещё не кончился.

Набор девочек с «улицы» на фильм было большой ошибкой. Сцены с ними были сильно наиграны и эмоции вылезали не там где надо. Было очень не интересно смотреть таковое. Всё было пресно и сухо.

Дарья Балабанова (Юленька) прекрасная девочка. Только что она забыла в кино я так и не поняла. Она главная героиня во круг которой вьётся всё действие, но её каменное лицо, ничего не показывающее не давало желания смотреть на неё весь фильм. Единственное что цепляло это глаза.  Гримёры очень сильно над ней поработали.  Но чтобы 11 летняя девочка везде ходила с подведёнными глазами…перебор.

Игра актёров, было просто ужасной. Даже такой прекрасный актер, как Марат Башаров (Андрей) не смог вытянуть. Это определённо не его жанр.  Эротический сцены с его участием произвели фурор, если бы не свисающий жирок. Очень было весело смотреть, когда актёр (стоя посреди комнаты в одних трусах) втягивал живот.

Отдельно хочется сказать о матери Юленьки. Честно она мне напомнила проститутку на остановке. Белые платья, сквозь которое просвечивали белые стринги всю дорогу. Как она вешалась на двери, когда в комнате был Андрей и его жена. Отчётливо давая понять, что она хочет трахаться.

Сюжет интересный, но снять это надо было по-другому. В основном снимали днём и это не наводило страха и ужаса, как в обычных ужастиках. Не одой сцены насилия не было показано, что говорит опять же «Это не ужастик!». И история самой девочки раскрыта не до конца. Как она руководила всем классом, как она направила собаку на девочку, как она уговорила Сонечку, как уговорила её мать и как проникала в квартиры? Всё это остается не понятым. Она обладала каким-то даром убеждения или телекинезом и внушала всем,  что надо делать?  Вот это самый большой минус.

Суммируя всё выше перечисленное, я ставлю 3 по пятибалльной шкале, чтобы было куда тянуться.

6 из 10