Признаюсь честно, особо этот фильм не ждала и в кинотеатр на него не ходила. Но как то вечером, устав от обычной рутины, решила полюбопытствовать если в этой молодежной комедии что-нибудь стоящее. К тому времени этот фильм был уже раскритикован в пух и прах, но меня это не остановило.

И не зря. Посмотрела и не почувствовала какого-то жуткого разочарования. Скорее наоборот, я душевно отдохнула. Но по порядку...

О сюжете

Казалось, тема золушек уже давно заброшена в дальний ящик, молодежь переключилась на вампиров и прочую нечисть. Однако нет, продолжают снимать. Но этот фильм - не совсем традиционная сказка о золушке. Я бы назвала его некоторым миксом из нескольких тем и жанров. Тут и золушка, и двойники, и то как они поменялись местами, и чудесные совпадения; всё это складывается в такую милую сказку с некоторыми элементами комедии и даже драмы (правда последнего там совсем чуть-чуть). 

Наблюдать за всем этим довольно приятно. Это не нагружает мозги, не заставляет вдумываться в сюжет и порой пытаться понять что же хотел тем или иным действием сказать режиссер или сценарист. Всё просто и очень легко.

Актеры

Опять же, изначально этот фильм всё-таки решилась посмотреть потому что там снялась Лейтон Мистер, за работой которой я всё-таки наблюдаю. За неё порадовалась. Сыграла она весьма недурно. 

Что же касается остальных...

Селена Гомес - ей досталась главная роль. Причем играла она сразу 2 персонажей (двойников разных по характеру). К её актерской игре отношусь весьма скептически. Не цепляет как-то. Но учитывая что фильм сам по себе не шедевр, на его фоне сыграла она вполне сносно. Хотя мелькнула мысль, что 2 другие актрисы её переиграли.

Кэти Кэссиди - сыграла подружку. Вполне недурно передала образ девицы вечно ищущей приключения на одно место и не понимающей что ей нужно от жизни. 

Про парней промолчу...особо там из актеров никто не блеснул, но и ругать особо не за что.

Как вывод...

Фильм выше среднего. Подходит тем, кто хочет отдохнуть от реальной жизни и полтора часа получить расслабления для ума. Также понравится тем кто симпатизирует одному из актеров, поскольку особо там никто не провалился и краснеть за любимчика и прятаться под кресло не придется. 

Мило, легко и просто. Наслаждайтесь. 

7 из 10