Когда я шла в кино на 'Монте-Карло' я и не рассчитывала что увижу что-то необычное, новое, с фантастическим сюжетом. Просто летом, гуляя с подругой, решили пойти в кино на фильм 'Монте-Карло'. Мы так же узнали что главные роли играют Селена Гомес - Диснеевская актриса, известная по своему сериалу 'Волшебники из Вэйверли Плэйс, Лейтон Мистер - по популярному молодежному сериалу 'Сплетница' и Кэти Кессиди, так же известная нам по 'Сплетнице'.

Полтора часа убили просидев в прохладном кинотеатре, и не сколько не пожалели! В фильме нет никаких скучных и затянутых моментов, нудных разговоров или непоняток в сюжете. Все довольно просто и легко. Через экран передалась эта французская обстановка, этот шарм Монте-Карло. 

Всегда приятно посмотреть как Золушка в фильме перевоплощается в настоящую принцессу в красивом платье и дорогих украшениях. Очень понравилась игра Лейтон Мистер, как и всегда. Мать умерла, а отец женился на женщине, у которой есть своя дочь подросток и между ними, конечно же, начались  разногласия. Селена Гомес, как всегда, не показала ничего нового в своей игре. За большой опыт в комедийном сериале она научилась правдоподобно смеяться и забавно шутить. А вот серьезные моменты ей все еще удаются с трудом, но не забываем что она играла две роли. Вторую роль она сыграла как то натянуто... Какая-то неправдоподобная из нее стерва получилась, к сожалению. Кэти Кессиди сыграла нормально. Не так плохо как Селена и не так хорошо как Лейтон.

Во всяком случае, кто-то же должен снимать подобные фильмы, иначе, как же мы без столь легких, романтичных, забавных и слегка глуповатых фильмов, особенно в летнее время. Если вам вздумается посмотреть фильм, посмеяться, попереживать и не вникать в сложный и запутанный сюжет, то 'Монте-Карло' вам идеально подойдет!

8 из 10