Столько отрицательных рецензий! Именно это сподвигло меня написать свою. Итак:

Фильм приятный. Словно аромат ванили. Очень светлый, красивый, добрый. Легкий. Во время просмотра отдыхаешь. Красивые места, красивые люди, забавные происшествия, которые, бывает, случаются с некоторыми во время путешествия. Знающие люди меня поймут, как поймут и те, кто путешествовал на туристических автобусах; ) И ночевал в неприспособленных  для этого на первый взгляд местах, подобно первому отелю героинь. В рецензиях пишут: много штампов! Не знаю. Может они и были, но сценаристы все разложили по полочкам так, что их не видишь. И они не раздражают. Люди, сами подумайте! Все новое-это хорошо забытое старое. Ещё я прочитала, что 'Монте-Карло' сравнивают с 'Лиззи Магуайр', мол, основная идея скопирована. Ничего подобного! Фильм с Хилари Дафф не был первым фильмом с 'путаницей'. Вообще-то есть такая книга 'Принц и нищий', по которой снято много фильмов и мультфильмов. Вот эта история и есть основоположник фильмов/книг с подменой. Поэтому не стоит говорить, что 'Монте-Карло'-это копия! Тогда и 'Лиззи Магуайр' является плагиатом, если следовать этой логике. 

История 'Монте-Карло' простая, но она... Такая очень родная. Я думаю, все девушки, посмотревшие эту кинокартину, увидели живое воплощение того, о чем они всегда мечтали. Путешествие в город любви, встреча с парнем мечты, приключения...Романтика большой дороги) Я вот всегда хотела побывать в Париже. Поэтому с огромным удовольствием смотрела  кадры, где мелькают городские достопримечательности. Все показано и обыграно очень красиво. 

Герои. Три девушки. Три сюжетных линий. У каждой своя история, своя цель. Одна не может понять, найти себя. Другая- в погоне за богатством, но не знает, так ли это важно на самом деле. Третья героиня потеряла маму и до сих пор очень сильно переживает. Внутренняя боль изменила её, сделала закрытой. У каждой девушки своя мечта. И эта поездка изменит их жизни в лучшую сторону. 

Что касается богатой англичанки, то мне она очень понравилась. Что бы там не говорили, у Селены Гомес прекрасно получилось передать характер своей второй героини. Этакая избалованная грубая красотка. Вполне отрицательная и деловая получилась) Очень понравилась героиня Лейтон Мистер. Её вновь обретенное счастье не может не радовать, ибо переживания  спрятанные глубоко внутри все равно отражались в её задумчивом грустном взгляде. 

Мой любимый момент, когда возвращается Скотт и начинается вся эта путаница с парнями и полицейскими. Посмеялась от души.

Может фильм и наивный, но он хороший. Лучше многих подобных ему. И он мне понравился намного больше той же 'Лиззи Магуайр'. 

7 из 10