Невероятно легкий и красивый фильм с элементами комедии и мелодрамы. Действие происходит в самом романтичном и сказочном городе мира-Париже, а потом перемещается в не менее красивое место- Монте-Карло.

Трем простым девушкам их Техаса посчастливилось поехать в Париж. Казалось бы, все их мечтания осуществились. Но не все получилось так гладко как они планировали: экскурсии просто мимолетные, номер совсем не такой замечательный как расписан в буклете, плюс ко всему, отношения между ними никак не ладятся. 

И вот, на гране отчаяния им попадается 'счастливый билет'. Точнее, они сами его для себя вытаскивают. А что, думают они, почему бы хоть на какое то время не стать богатыми и беззаботными. Тем более самое главное у них для этого есть- абсолютное сходство одной их них с наследницей английского престола.

Не без опасения и проблем, они погружаются в этот мир нарядов и 'всего включено' с головой. В ее мир! Пройдя через самые разнообразные приключения, они  находят себя и что немаловажно свое счастье.

Все три актрисы сыграли бесподобно (это при том что я не взлюбила Кэти Кесседи и была абсолютно равнодушна к Селене Гомес). Никакой наигранности, все легко и непринужденно, такое впечатление что это девчонки из соседнего двора. Очень легко представляешь себя на их месте! Замечателное трио получилось. 

Напоследок, хочется еще раз отметить визуальную сторону фильма. Парижа здесь много, да почти весь! Улицы, площади, фонтаны, соборы- все в нем восхитительно! Этот фильм расширил и углубил мою любовь к этому городу.

10 из 10