Признаться, я стала смотреть этот фильм только ради Лейтон Мистер. Уж очень было интересно взглянуть на неё 'вне образа Блэр' из 'Сплетницы'. И я была приятно удивлена тем, какой милый и добрый фильм получился.

Лейтон в роли Мег.

Такая естественная, местами жутко правильная, но в то же время такая милая и простая. Хотя местами мелькала та самая Блэр, правда без Чака Басса. :) Очень понравилась её игра. Истинный профи своего дела. Улыбалась там, где следовало, тактично молчала (а это тоже надо суметь сыграть!), умилялась, возмущалась. Всё прекрасно.

Кэти Кэссиди в роли Эммы.

Этакая сорвиголова. Длинноногая, дерзкая, её тянет на приключения. Её игра мне тоже понравилось. Не могу не отметить, что в эпизоде на яхте Эмма (Кэти) выглядит очень уж взросло. Не могло не броситься в глаза.

Селена Гомес в роли Корделии и Грейс.

С ролью Грейс Селена справилась идеально, а вот образ Корделии удался не на славу. Слишком уж смешно и нелепо выглядела Селена со своими пухленькими щёчками в образе стервозной девушки. Не вязалась картинка. В конце фильма, в эпизоде на благотворительном аукционе, Селена, увы, не смогла передать всех эмоций Корделии. Выглядело примерно так: 'Я возмущена. Они украли мою драгоценность. Вы не будете их арестовывать? Ну ладно...'.

Не могу не отметить красоту местности. Большой плюс фильму за это.

В целом, смотреть можно, смотреть нужно, если хочется порадовать глаз прекрасной картинкой и голову незамысловатым сюжетом. Очень добрый фильм. Давно таких не видела.