А что, у кого-то были сомнения по поводу таланта короля Болливуда? Хм... Думаю, найдутся многие, кто считает, что он умеет играть только исключительно положительных жизнерадостных персонажей. Но это настолько же неверно, насколько предположение о том, что сам он такой же беззастенчивый, как многие из его персонажей.

Есть у него и похожие роли, но есть и такие, которые неповторимы по своей сути. Вот одна из таких ролей Суриндар/Радж. Это нечто. Поначалу, правда, дико раздражали усы, безумно бесили эти брюки и рубашка и было очень приятно видеть такого красивого мужчину в обтягивающих джинсах и цветных футболках, но после нескольких просмотров фильма как-то уже не воспринимаешь Сури ни в чём другом, а Радж - это второе 'я', которому неудобно и в этих джинсах, и в этих футболках.

У кого-то наверняка вызвала скептицизм изначальная трагедия главной героини. Но увы, такое случается, поверьте. Кто-то спросит: 'Да как же она его не узнала-то?' Но ведь он совсем разный. Да, что Сури, что Радж совсем не мачо. Ни первый, ни второй толком и ухаживать-то не умеют. Разница между ними только в том, что Радж кричит о своей любви и выводит три заветных слова на миллионном городе, как на бумаге, а Сури тихо, мирно каждое утро берёт с собой на работу жёлтый термос. И иногда пытается сокрушить борцов сумо. Они разные, Сури и Радж, но в то же время насколько же они похожи! Как и Тани, сначала не узнаёшь в одном другого, а потом понять не можешь, как же можно было не узнать?!

Таких фильмов нет не только в индийском, а вообще ни в каком другом кино.

Удивительная история любви, удивительные герои, удивительная любовь. Может быть тут не бросались под пули, здесь не жертвовали своей свободой, не ссорились с родителями, не шли против устоявшихся правил, и тем более не умирали, но какого самопожертвование мужчины, немного заигравшегося, но способного отпустить горячо любимую женщину, потому что с ним ей плохо.

Шакрукх Кхан тут совсем другой. Не устану восхищаться его игрой в этом фильме. Он везде очарователен, привлекателен и обаятелен, но именно в этом фильме он ещё и невероятно забавный и вызывает глубокое, всепоглощающее уважение.

Анушка Шарма умничка. Дебют удался на славу. И всё же ей повезло! Первая роль и с кем! С Королём!

Она рядом с НИМ смотрится девочкой ещё совсем, но ведь именно этого от неё и требовалось: молодая, уже столько пережившая, но всё же полная энергии и тяги к приключениям, рядом со взрослым, скромным, спокойным мужчиной.

10 из 10