Я честно уже давно думаю, что в Голливуде разучились снимать добрые милые комедии. Сейчас всё вращается вокруг шуток ниже пояса, либо просто вокруг комедий, ориентированных на молодежь. И чего-то такого, что зацепило бы, да вот хотя бы те же 'Дневники принцессы', ничего такого нет! Но вот, подруга присылает мне ссылку на трейлер фильма 'Монте-Карло' и что же я вижу? Юная Селена Гомес, знакомая мне по диснеевскому сериальчику 'Волшебники из Вэйверли Плэйс', и очаровательные Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди из 'Сплетницы', ну и еще бонусом Париж и вроде как что-то веселое. 

Я решила дождаться выхода фильма и, скажу я вам, он мне очень понравился! Конечно, посмотрев уже много комедий подобного рода, в 'Монте-Карло' я не увидела ничего нового. Зато оценила преображение Лейтон Мистер - она не побоялась быть смешной и выиграла от этого, и вместе со мной над ее героиней смеялся целый зал. Добавим к этому немного морали и любовных похождений, voilà - получаем коктейль из легкого, веселого, летнего фильма для девочек, девушек и женщин, ведь каждая из нас в душе мечтает о таком приключении!

8 из 10