Фильм Монте-Карло мне недавно попался на глаза, и что я могу сказать? Это хороший и добрый фильм. Здесь нет какого-то незамысловатого сюжета и какой-то загадки. Это легкий, душевный и семейный фильм. 

Три главные героини едут в Париж где одну из них принимают за богатую наследницу после чего они едут в Монте-Карло и дальше продолжаются их приключения. 

Главную героиню играет Селена Гомес. Она играет и злобную богатую стерву и Грейс-девушку из Техаса. Что касается ее игры сыграла она хорошо. В ее игре конечно ничего не было гениального, но и этот фильм просто этого не просит. Стерва получилось замечательно, а что касается простой девушки, то в некоторых местах может быть было не понятно почему Грейс поступает именно так, но я считаю это недоработка сценариста, а не Селены. Кроме того я думаю это один из лучших фильмов данной актрисы.

Дальше другие персонажи. Кэти Кэссиди сыграла девушку, которая мечтает о шике, моде и авантюрах. Я считаю она вполне справилась с этой задачей.

Лейтон Мистер одна из самых интересных героинь данного фильма. У нее интересный персонаж и у самой есть способности. Думаю она далеко пойдет. 

Также в этом фильме красивые пейзажи Монте-Карла и Парижа. Стоит хоть ради этого его посмотреть. Звуковое оформление тоже нормальное.

В заключение хочу сказать, что это мелодрама и не стоит об этом забывать. Не советую смотреть, тем кто ждет какого-то оригинального сюжета или глупых шуток ниже пояса. Его стоит смотреть с семьей так как не нужно волноваться, что у фильма не будет happy end. 

