Пишу рецензию с улыбкой на лице, потому что только посмотрела этот фильм и еще в голове играет зажигательная музыка и вспоминаются все забавные моменты.

О, как я люблю такие фильмы, просто обожаю.

И пусть скептики и не романтики до хрипоты перечисляют минусы таких фильмов, они не смогут заставить меня разлюбить их. Несмотря на предсказуемость, штампы, неминуемый хэппи энд и прочие 'недостатки', такие фильмы являются просто 'глотком свежего воздуха' среди всего мусора современного кинематографа. 

Но вернемся к  конкретному фильму 'Монте Карло'. Это история о трех девушках, которые по суровой реальности прилетев в Париж понимают, что не все так, как они мечтали, а потом по счастливой случайности оказываются в круговороте приключений, обмана  и любви.

Об актерах:

Все девушки прекрасны и все на своих местах.

Селена Гомес (Грэйс, Карделия) - я не фанатка, но и не ярая противница этой актрисы и певицы. Могу сказать только то, что она не бездарщина, стоит посмотреть 'Волшебники из Вейаерли Плейс' там она играет полную противоположность Грэйс и в этом фильме играя Карделию она доказала наличие таланта. И просто она приятнее для меня как человек в отличие от других диснеевских звезд.

Лейтон Мистер (Мег) - эту актрису я вижу впервые, но она успела меня очаровать. Очень живая, яркая, прекрасно передала образ своей героини.

Кэти Кэссиди (Эмма) -  данную актрису я тоже вижу впервые и на мой взгляд она хорошо справилась с ролью беззаботной и авантюрной блондинки. По крайней мере, когда я ее видела, я сразу начинала улыбаться.

 Ну и конечно же прекрасные принцы наших золушек.

Пьер Буланжер (Тео) - конечно у него немного экранного времени, но своими глазами и улыбкой покорил не только Грэйс, но и меня. Я считаю, что он идеальный принц для золушки.

Люк Брейси (Райли) - этот парень просто очарование, выглядит он конечно старше своих коллег, но в нем есть шарм, тоже отлично подходит на эту роль.

Кори Монтейт (Оуэн) - как-то не запомнился, но все же хорошо передал образ простого парня, личные качества которого важнее богатства, известности и статуса в обществе. 

Эта поездка изменила жизнь каждой героини: одна нашла себя, вторая оценила по достоинству то, что имеет, а третья открыла свое сердце, отпустила боль и стала жить полноценной жизнью.

Вообще это прекрасный фильм для поднятия настроения, в нем есть все необходимое для этого: красивая картинка, яркие краски, забавные моменты, приключения, любовь, романтика, в нем нет ничего лишнего или чего-то, что могло бы испортить впечатление. Все светло, по-детски наивно, но так красиво, что поневоле хочется окунуться в эту атмосферу и пережить такие же приключения.

10 из 10 

спасибо за внимание и за отличный фильм для отдыха!!!