Фильм просто отличный!

Добрый, с юмором, наполнен позитивом. Спасибо Томасу Безучу за прекрасные впечатления, оставшиеся после просмотра!

А теперь к делу.

Я не очень люблю Селену Гомес, однако сыграла она отлично! Ей удалась и роль скромной, доброй девочки из Техаса, и роль стервы-наследницы. Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди тоже превосходно вжились в свои образы. 

Иногда, чтобы наконец-то понять и обрести себя, просто необходимо выбраться из своей обыденной обстановки. Так и главные героини, покинув свой родной город, смогли найти в себе то, чего им так не хватало. Мэг (Лейтон Мистер) научилась радоваться каждой мелочи в своей жизни, Эмма (Кэти Кэссиди) поняла что ей на самом деле нужно в жизни, а Грейс (Селена Гомес) нашла себя.

По поводу места съемок фильма можно сказать только одно – красота завораживает.

Изначально планировался другой актёрский состав, однако режиссер не прогадал, сменив его на юных, полных жизни актёров. Все они играют с воодушевлением, их эмоции настоящие и все их переживания пронизывают до глубины души.

Фильм идеально смотреть в те времена, когда кажется что вся твоя жизнь – сплошная скука. После просмотра сразу захочется и в путешествие съездить, и в волонтеры записаться и любовь всей своей жизни найти. 

Люди, давайте на секунду забудем о том, что этот фильм очень уж похож на очередную историю Золушки. Просто, давайте насладимся просмотром, порадуемся за героинь, и поймем, что в жизни сказки иногда случаются! Пусть сейчас эта сказка происходит только в фильме, но кто сказал, что проснувшись завтра утром и идя на работу или учёбу, вы не встретите эту самую сказку прямо на улице? Давайте поверим, что чудеса случаются! И приятного вам просмотра!

10 из 10