О фильме слышала ещё тогда, когда он только готовился к выходу на экраны. Уже тогда я подумала, что это будет относительно предсказуемый лёгкий фильм на один раз. И вот, посмотрев его недели две назад, поняла, что не ошиблась тогда.

Как бы там ни было, а фильм всё же оставляет приятный осадок. Не то, чтобы захотелось возвращаться к нему снова и снова, нет. Но понимаешь, что время не потратил 'ни на что'. Что-то есть в этом фильме. Нет, не только виды Парижа и Монте-Карло. Не только знакомая нам идея с переодеванием и 'перепутыванием' героев. Что-то более важное. Может быть, идея дружбы и настоящей любви? Да, скорее всего. Многие режиссёры об этом говорили в своих работах. Почти в каждом фильме иногда незаметно, иногда на первом плане, проходят эти идеи. Но ведь и дружба, и любовь важны для каждого человека. Поэтому говорить о них можно бесконечно.

Говорите, 'Монте-Карло' - фильм-штамп, каких много? Возможно. В конце-концов и такие фильмы тоже нужны. Актёры идеально подходят именно для этого жанра. Все актёры, из которых я до просмотра знала только Гомез, играли очень даже хорошо. Давайте разберём чуть-чуть поподробней актёров и их героев.

Селена Гомез с ролью простой американской девушки справилась на ура. У неё уже много опыта с подобным типом героинь (в фильмах 'Программа защиты принцесс', 'Ещё одна история о Золушке' играла она тоже неплохо). А вот видеть Гомез в роли богатой и избалованной стервы было очень и очень непривычно. Думаю, ей нужно побольше опыта здесь. К тому же внешность Гомез совсем не похожа на внешность типичной стервы. Слишком уж личико миленькое у нее. Было видно, что она старалась, но до необходимого уровня всё же иногда не дотягивала.

Кэти Кессиди, которую я видела в первый раз, - только не кидайте тухлыми яйцами - приятно удивила. Она играла очень даже хорошо. Её героиня - близкая подруга Грэйс, озорная, решительная, авантюрная и энергичная. А ещё она мечтает  о доме с регулятором яркости света и переворачивается каждые три минуты на пляже для лучшего загара. Глупости, но для неё это важно.

И Лейтон Мистер я видела в первый раз. И ее игра мне понравилась. Мег (героиня Мистер) наиболее рассудительна, наименее склонна к авантюрам. Она дольше всех сомневалась в поездке в Монте-Карло. Эта героиня  выглядит мудрее, взрослее своих подруг. 

Вот что мы получили на выходе: 'Монте-Карло' - лёгкий, и я бы даже сказала, летний фильм для 'разгрузки'. По-моему, на один раз, как и большинство фильмов этого жанра.

 Посмотреть всё-таки можно.

7 из 10

Выше не могу поставить - очень уж всё предсказуемо и наивно.