В конце июня все мои подруги побежали со своими парнями или же сами на фильм 'Монте- Карло'. Сколько бы меня ни звали, идти я не хотела принципиально, к сожалению симпатией к Селене Гомез я не отличалась. В общем, из- за такой популярности этой молодой актрисы, я окончательно отказалась смотреть фильм о девушке, которой достанется все за несколько минут.

Но так получилось, что мой отец купил этот фильм, и всей семьей мы отправились в домашний кинозал. Делать было нечего, да и не хотелось портить настроение маме, так что я уселась на свое место, готовя в мыслях негативную критику.  Скажу честно, было приятно осознавать ошибку девчонки с предубеждениями, то есть мою. Не знаю по какой причине мне не нравилась исполнительница главной роли, может из- за ее резиновой улыбки, может из -за ее фирменного взгляда в стиле 'не я ль на свете всех милее да умнее', но на мое удивление ничего этого в фильме не было.  В нем будто не было той Селены, которая все время смеется и которая во всех своих фильмах добавляет что то от Алекс ('Волшебники из Вейверли Плэйс'). В этом фильме была Грейс, и только Грейс- восемнадцатилетняя наивная девушка, с мечтой о новой жизни. 

Может это дубляж повлиял, ведь теперь Гомез озвучила не Эльвира Ишмуратова, голос которой делал Алекс забавным и хулиганистым подростком, а Светлана Олешковская, с которой Грейс была спокойной и разумной девушкой. Вообще, всех героев озвучивали актеры с довольно приятными голосами, от чего и сам фильм стал теплее и милее. 

Лейтон Мистер, на мой взгляд, была самой красивой девушкой в фильме, не в обиду Кэти Кессиди. Хоть я и не смотрела сериал 'Сплетницы', думаю что Мистер было сложно вырваться из роли Блэр, с чем она справилась прекрасно. У правильной и рассудительной Мег после смерти матери совершенно не было друзей, да она и сама не горела желанием их заводить. Но поездка в Париж, которую ей привязали отец и мачеха, перевернула всю ее жизнь. Хотя на мой взгляд, в конце фильма она поступила не очень уж правильно и умно.

Кэти Кессиди явно справилась с задачей изобразить чисто американскую, где-то немного туповатую, где- то пошловатую, но все же очаровательную и обаятельную официантку Эмму. Не уступал ей в этом и Кори Монтейт. Даю слово, но вдвоем они составят идеальную, хотя бы внешне, пару. По крайней мере на экране эта авантюрная парочка оживила весь фильм.

Ну, что тут еще сказать. Теплые тона, хорошая погода, легкая музыка и прекрасный вид Франции и Монако сделали свое дело. Фильм получился очень приятным, милым и каким- то невинным. Есть в нем какой- то шарм, может и детский, но все же шарм и очарование. 

Уверяю вас, люди, верящие в нечто чистое и волшебное, посмотрите, хотя бы ради чувства уверенности в хэппи энде, как в фильме, так и в вашей жизни.

8 из 10