Фильм смотрела очень давно и не один раз.  Про фильм узнала совершенно случайно, наткнувшись на песни из фильма, и  мне дико захотелось посмотреть этот фильм.  И я скажу вам мне очень и очень понравился этот фильм. 

   Главная тема фильма  - ЛЮБОВЬ, ради чего ты можешь пожертвовать всем, а главное свое жизнью.  А если эта любовь не взаимно, то она съедает тебя изнутри.  Так и в этой истории, любовь Суриндера не взаимно. И в этом не его вина, а стечение обстоятельств. Он не заставлял силой женить ее на себе, да и она  по воле судьбе вышла  за него. Но мог ли он рассчитывать на любовь  от нее?  Она - молодая девушка со своими интересами, он - уже взрослый человек, с довольно скучной жизнью. Они такие такие разные, но что-то их объединяло. Суриндер хочет признаться ей в любви, но не может, а может ей это  и не нужно. Когда ты видишь, что человеку плохо, хочешь помочь,  дать все, что нужно. Так и Суриндер, он ради нее готов был на все, даже измениться. Понимая, что эта жизнь для Тании очень скучная и несчастная, он готов был отказаться от своей старой жизни, и построить новую ради  нее. И тут появляется Радж.  Конечно, она полюбила веселого,  открытого, симпатичного, решительного и романтичого.  Полная противоположность Суриндера.  Таани чистая и искренняя, она благодарна была Суриндеру за то, что он спас ее. Посмотрев фильм мы понимаем, что здесь даже не главное внешность, а внутренний мир человека. Суриндер смог вернуть ей счастье, но при этом причиняя себе боль.  И тут главное кого она выберет? Ловеласа Раджа или скромного, вечно носящего с собой желтый термос, Суриндара?

   Шахрукх Кхан: БЛИСТАТЕЛЬНО справился с этой ролью. Король Болливуда не побоялся быть в фильме смешным и некрасивым. Он может быть романтичным, привлекательным и некрасивым, веселым, занудным, решительным и робким. И в этом весь он.

   Анушка Шарма: Эта была ее первая роль, и она замечательно с нею справилась.

   Вывод:  Я совету посмотреть этот фильм, и даже настаиваю. Вы увидите в этом фильме, насколько любовь может быть сильной и глубокой. На какие жертвы можно идти ради семейного счастья, и какое вознаграждение  ждет тебя. 

   10 из 10