На протяжении всего фильма у меня было ощущение, что в Юленьке, в ком-то или в чем-то еще есть что-то мистическое, что скоро выйдет на свободу, и наконец объяснит поведение главного героя. К сожалению, никакой мистики так и не последовало.

Главный герой ведет себя крайне нелогично. Можно сказать, что он воплощение безвольности у мужчин, и чем ближе фильм к концу, тем более нелогичными и глупыми становятся его действия.

Но спишем это все на то, что такие люди, как Андрей Белов, действительно могут существовать на свете.

В принципе, как и шибко умные маленькие девочки.

Что же получается, когда вышеперечисленных засунуть вместе в маленький городок, да еще и в один класс - смотрите в фильме.

7 из 10