Может быть русские не умеют снимать фильмы ужасов как американцы, но зато на психику воздействовать мы умеем.

Об этом говорит фильм 'Юленька' . Жанр фильма скорее всего психологический триллер, чем просто фильм ужасов. Никаких ужасов я не увидела, увидела только жестокость и одиночество маленькой девочки, которая хотела быть счастлива. 

Актёрский состав.  Этот фильм познакомил меня с чудесной девочкой-актрисой Дарьей Балабановой. Это был её первый фильм, и для 13-ти лет она сыграла довольно хорошо. На психику действовала. Были кое-какие замечания, например по истерикам, которые она выдает Марату Башарову в середине фильма. 

Марат Башаров. В последний раз я видела его на Первом канале в сериале 'Деревенская комедия'. Вот как раз ему и надо в таких сериалах играть. Но в психологическом триллере. Когда он пытается изобразить ужас, становится не страшно, а смешно. Он делает такие глаза, что я сразу вспоминаю своего кота, который пугается при виде всего нового. Герой ни о чем.

В этом фильме есть сюжет! Но проблема в том, что в начале все заваривается, а потом долго-долго тянется до конца фильма. Скучно. Финальная сцена  - это страшная месть Юленьки Белову за свою маму. Скорее мама у нее здесь даже не причем. Просто Белов не захотел её папой стать. В конце даже не страшно было. Но противно и холодно. Вырезание позвоночника не показали. И Бог с ним. 

Режиссер Александр Стриженов тоже засветился в фильме. Следователем. Он и стал новой жертвой Юленьки и её мамы. Удачи. Ждём сиквела.

Итого ставлю

7 из 10

Относительно неплохо.