Пока смотрел этот фильм, понял фильм - для девушек...

Сколько мы видели таких фильмов с двойниками: Ловушка для родителей, Я и моя тень, Поменяться местами и т.д. Этот фильм тоже самое, за исключением одного, Парижа, Монте-Карло, и их прекрасные виды.

Грэйс, закончившая школу, мечтающая попасть в Париж, добивается своей цели и уже собирает чемодан, как и её попутчица-подруга Эмма, но тут родители навязывают им сводную сестру Грэйс - Мэг - оочень правильную девушку, с которой у них не очень хорошие отношения. Как и во всех таких романтических комедиях, каждый находит себе по ухажеру, ведь Париж - это город страсти, правда ухажер Грэйс так и не знает, что она Грэйс. Ну там парочка красивых пейзажей, соплей, взглядов, и в итоге только Мэг изменятся и становится раскрепощенной и прикольной. Потом все друг другу во всем признаются, потом встречаются и все такое, ну как во всех романтических комедиях, повторюсь.

Игра актеров тут на уровне их возрастов. Селена Гомез, которая блистала в сериале Волшебники и Вейверли Плэйс, так тут себя и не раскрыла, наверно на нее так действует Джастин Бибер, шучу. Кэти Кэссиди сыграла получше Селены, и она показывала своей игрой, что это именно комедия. А насчет Лейтон Мистер могу сказать только одно: Мне понравилось её перевоплощение на экране.

Что сказать про декарации, фон... Пожалуй только одно - красота, Париж, Мотнте-Карло.

Безусловно это фильм для женщин любых возрастов, на него им лучше сходить с подругой, с которой можно посмеяться над шуточками, так же со своим молодым человеком, но мне кажется, что на середине фильма, вы уже будете страстно целоваться.

6 из 10 

За красивые пейзажи, за Кэти Кэссиди и за смешного полицейского в конце.