«Монте-Карло» я ждала с нетерпением. Естественно, ведь там играют 2 мои любимые актрисы. К сожалению, в моем кинотеатре для этого фильма отвели самый маленький зал и только два сеанса в день. Почему? Потому что они посчитали, что на этот фильм пойдет не так много народу, чем, например, на «Сумерки» или на «Гарри Поттера»? Я так не считаю. Конечно, зал не был битком набит зрителями, но все же не пустовал совсем. И, кстати, не удивительно, что на премьеру пошли одни девочки и я в том числе.

Теперь перейдем непосредственно к фильму. Сюжет, нельзя сказать, что слишком банальный, но и не мега-завораживающий. Для простой комедии сойдет. Три девушки едут на долгожданную экскурсию в Париж – город любви (а для кого-то и город огней). Но не все так просто. Одну из них принимают за богатую наследницу Корнелию Скотт, которая по воле случая решила взять недолгий «отпуск». И вот – приключения начинаются.

Теперь немного об актерах. Конечно, я возьму только главных героинь.

Селена Гомез. Ох, как я люблю когда в фильмах один актер исполняет два совершенно противоположных по характеру персонажей. Вот и Селене выпал шанс показать две своих натуры: дерзкая самолюбивая англичанка и простая, наивная девушка из Техаса. Вот тут я точно могу сказать, что у Селены есть талант, есть чему развиваться! Она справилась с обеими ролями на отлично! 

Лейтон Мистер. Большинству знакома из сериала «Сплетница» по роли Блэр Уолдорф. Признаюсь, я тоже узнала эту актрису по этому сериалу. Блэр – моя любимая героиня. И знаете что? В «Монте-Карло» я ее не увидела. И слава Богу! В этом фильме она играет полную противоположность Блэр: добрую, тоже слегка наивную и думающую о последствиях  девушку, которая не совсем оправилась после потери матери. Тут я тоже могу сказать, что у Лейтон есть талант! В прочем, я и не сомневалась. Я очень рада, что для меня она не останется только как Блэр из «Сплетницы».

Кэти Кэссиди. Эту актрису я тоже узнала из сериала, упомянутого выше. Следом я увидела ее в роли Руби в сериале «Сверхъестественное». И вот она играет в «Монте-Карло». К сожалению, я ничего не могу сказать о данной актрисе, ее игра меня не сильно впечатляет. Но, тем не менее, она не испортила данную картину, а наоборот украсила ее наравне с Селеной и Лейтон.

Конечно у каждой хорошей сказки есть счастливый конец. И в этом фильме он тоже присутствует (хоть это не такая уж и сказка). Спасибо за не зря проведенное время.

8 из 10