Когда я услышала от подруги про фильм:Монте Карло, то не сразу обратила на это внимание. Прошло много времени, примерно месяц и мне захотелось посмотреть что - нибудь доброе и расслабляющее. И я вспомнила про этот фильм!  Когда узнала, что в нём ещё и играет Лейтон Мистер, то пришла в щенячий восторг) Сразу села за ноутбук, устроившись поудобнее.

Если честно я не ждала от этого фильма оригинального сюжета или каких-то кардинальных изменений в роли Селены Гомес. Потому что эта актриса всегда играет тихих девочек подростков, у которых вечные проблемы. (программа защиты принцесс или ещё одна история о золушке)

Мои ожидания оправдались. Фильм получился добрый, расслабляющий, с ноткой юмора. Но сюжет оригинальностью не отличался, как я и думала. Правда меня это не сильно огорчило. Фильм рассчитан на девочек подростков. И я думаю им он точно понравится.

Лично мне кажется, что этот фильм можно пересматривать, когда плохое настроение и хочется поверить в сказки. 

После просмотра я ещё несколько раз пересматривала его, в основном из-за Лейтон Мистер и Кети Кессиди. Они мне очень нравятся  ещё по фильму: Сплетница. 

В общем фильм меня не разочаровал, за исключением Селены Гомес, мне кажется что ей нужно попробовать сыграть другие роли, чтобы внести хоть какие-то разнообразия. Потому что очень скоро, даже её фанатки не пойдут на имя Селена Гомес, так как потеряют всякий к ней интерес.

Сам фильм мне очень понравился и если просто хочется скоротать время за хорошим фильмом, то думаю он подходит как нельзя лучше.

8 из 10

(В основном из-за Лейтон Мистер!)