Я уже давно заметила этот фильм, но всё никак не могла собраться его посмотреть. И не знаю, когда собралась бы. А сегодня представилась такая возможность - показывали в одном из кинотеатров города. 

Фильм великолепный! Не знаю почему, но раньше я как-то косо посматривала на Шахрукха Кхана, при том, что не видела с ним ни единого фильма. И зря. Сомнения в нём развеялись с первых же минут появления его на экране. А дальше укоренялось убеждение в том, что он тоже классный. Он потрясающе играет. Сначала мы видим скромного работягу Сури, совершенно обыкновенного и абсолютно ничем не приметного, робкого в общении вообще и не умеющего вести себя с женщинами в частности. Но когда в его жизни появляется прекрасная обьятая горем Тааня, не готовая открыть кому-то вновь своё разбитое сердце, он полностью меняется ради неё, перевоплощаясь в Раджа - модного, весёлого и раскрепощённого парня, готового на безрассудные поступки ради любви. В основном весь фильм - это игра одного актёра. Он просто затмевает собой всех остальных, даже даму сердца своего героя. С ним в фильме есть куча комичных моментов. Мимика изумительная. С Анушкой особенно запомнились 2 момента: пародия на Dhoom и сцена в кинотеатре, когда она со свистом и аплодисментами подскочила с кресла. 

Кто-то возмутится: как можно не узнать в Сури и Радже одного человека? Это глупо, это сказка. Так и есть. Такое бывает только в индийских фильмах, латиноамериканских сериалах, мультиках и сказках! Но этот фильм по сути и есть сказка. Не всё же смотреть кино про жестокую реальность. В итоге получила море эмоций и позитива за 2,5 часа. 

9 из 10