Посмотрев трейлер к фильму, я заинтересовалась. Кино показалось мне интересным, хотя и невооруженным глазом было видно, что оно явно не отличается оригинальностью. Ах да, еще одна причина для просмотра- Селена Гомес. Интересно было посмотреть как она вживется в роль и насколько вырос ее актерский талант.

Итак, актеры. Начну, пожалуй, с Селены Гомес в образе Грейс. Не могу сказать, что меня поразила ее игра. В общем-то сыграла она неплохо, но не больше. Я постоянно вижу ее в роли эдакой правильной, миленькой девочки. Меня поразил другой ее персонаж- Корделия. Вот здесь Селену не узнать, и если бы она не сыграла вот эту 'другую сторону Грейс', то кино было бы намного скучнее. 

Лейтон Мистер в роли Мег. Вот тут придраться не к чему. Ожидая увидеть Блэр из 'Сплетницы', я не очень-то к ней приглядывалась. Но ее игра меня удивила и даже больше того- обрадовала. А эта сцена, где они вместе с Райли поднимаются на вершину и кричат во весь голос, просто неописуема. Раскрылась на глазах. Браво.

Кэти Кэссиди в роли Эммы. Было приятно смотреть на ее игру и на ее персонажа. Правда ее легкомыслие в некоторых моментах начинало раздражать. Сцена, когда они с Оуэном сидели в машине перед уездом Эммы, мне очень понравилась. Кори Монтейт в образе Оуэна тоже понравился, хотя может и не совсем раскрылся.

Люк Брейси (Райли)- тот, кого я могу поставить на одной планке с Лейтон, в плане актерской игры. Люк- это еще одна причина для пересмотра фильма.

Пьер Буланжер(Тео)- в начале показался очень заносчивым, прям пара Корделии. В процессе фильма он раскрывался и начинал нравиться мне все больше и больше. Ну а в конце фильма, он хоть как-то начал себя проявлять.

Общее впечатление от просмотра осталось положительным. И все же, есть кое-какие недостатки у этого фильма, лишь поэтому 

9 из 10