Вам хотелось бы побывать на месте богатой девушки, у которой есть все: модные платья  от известных мировых дизайнеров, великолепные украшения и огромное наследство? Да. Да. И еще раз да. Именно это и получилось у героинь фильма «Монте-Карло». Как же это произошло?

Все начинается с Франции, куда приезжают героини фильма в поисках приключений, любви и, конечно, для того, чтобы посмотреть достопримечательности города огней. Осмотреть Лувр за час, подняться на Эйфелеву башню за короткий срок, так как внизу тебя ждет злой экскурсовод, который только лишь кричит: 'Быстрее!'. Это единственный шанс узнать Париж за пару дней. В один прекрасный момент девушки отстают от группы, начинается дождь, они заходят в шикарный отель, тут-то их планы и меняются кардинальным образом. Теперь Грэйс вынуждена выдавать себя за богатую девушку, на которую похожа как две капли воды. После этого и начинаются их захватывающие приключения в Монте-Карло.

Из всего актерского состава до этого момента я была знакома лишь с Селеной Гомез, которая сыграла в фильме сразу 2 роли: простушки Грейс и богатой злючки Корделии. Конечно, играть роли милых девушек у нее получается намного лучше, чем заядлых стерв, последнее амплуа у нее пока выходит не так отлично. Немного опыта, разноплановых ролей, только тогда мы сможем увидеть актерский талант юной актрисы.

Порадовали и две 2 другие героини главного трио: Кэти Кэссиди и Лейтон Мистер. Благодаря их игре фильм «Монте-Карло» с каждой минутой все больше и больше напоминал мне комедию. Здесь нет ни черного юмора, ни пошлых шуток, пусть смешных моментов было не так много, но они действительно поднимают настроение зрителю.

«Монте-Карло» - это легкая комедия для того, чтобы приятно скоротать вечер. Фильм абсолютно наивен, штампован, но в нем есть какая-то изюминка. А, возможно, это просто вера в лучшее, пусть хоть на экране нас ждет что-то доброе и фантастическое, чтобы серые будни хоть изредка становились яркими и разноцветными. Одним словом, красивая сказка с не менее замечательным принцем. И даже не одним.

8 из 10