Для меня был полной неожиданностью выход русского ужастика. До этого момента я не помню ни одного фильма такого жанра.
И каковы же результаты? А они весьма неплохи и даже отличны!

Мы видим хорошо продуманный и неожиданный сюжет фильма- соответствующие атмосфере декорации- весьма неплохую игру актёров, притом хорошо подобранных-так же надо отметить отличное озвучивание фильма, которое очень сильно накаляет обстановку, за что огромное спасибо композитору.

Конечно можно придираться ко всяким недочётам и т.д., но если учесть, что это первый российский фильм ужасов (мистический триллер скорее) – то это просто отлично.

Весьма неплохое начало для русского кинематографа 

9 из 10