В самом начале скажу, что фильм банален, предсказуем и очень наивен. Но кто ожидает другого идя на фильм с участием диснеевской актрисы?

Сюжет:

В целом фильм мне понравился и оставил довольно приятное ощущение сказки. Да, в некоторых местах он глуп и до невозможность прост. Сюжет предсказуем и перекликается со многими картинами данного жанра. Но ведь это лёгкая летняя комедия, разве нужно ожидать от неё чего-то другого?

Актёры:

Я не могу назвать их игру превосходной, но они выложились ровно на столько, на сколько требовал сюжет.

Селена Гомас, получила от неё ровно столько, сколько ожидала. В некоторых местах она переигрывала, в некоторых наоборот не доигрывала, но в целом смотрелась она терпимо. А в роли Корделии даже понравилась.

Кэти Кэссиди смотрелась очень хорошо. Авантюрная бесшабашная легкомысленная девица у неё получилась. Я видела её впервые в таком амплуа и она понравилась мне в этом образе.

Лейтон Мистер на мой взгляд смотрелась лучше всех. Серьёзная, не склонная к авантюрам, рассудительная Мег получилась у неё замечательно. И нелепые и смешные выражения лица, серьёзная и романтичная натура, кусочек страданий после смерти мамы, всё это Лейтон раскрыла в своей героине.

Мужской коллектив тоже весьма не плох и сыграл на уровне.

Саундтрек:

милый и романтичный. В целом музыка соответствует атмосфере и сюжету фильма.

Итог:

Безусловно, это не шедевр претендующий на Оскар. Картина не несёт в себе каких-то масштабных гениальных идей и мыслей, не удивляет сюжетом, не поражает актёрской игрой. Однако, если Вы хотите просто расслабится и отдохнуть под лёгкий романтичный фильм, то смело можете садится за 'Монте-Карло' и наслаждаться чудесными видами.

8 из 10