Если честно, с самого детства люблю такие милые и нереальные фильмы, где все построено для любви и дружбе. Пока смотришь этот фильм, забываешь о жуткой реальности и, на какое-то время, попадаешь в сказку, где все так просто и волшебно.

Сюжет Монте-Карло совершенно не банальный, но предсказуемый. Сразу знаешь какой результат последует за каждым действием героев. Хотелось бы привести пример, но не хочу писать спойлеры для тех, кто еще не смотрел.

Этот фильм о том, как сбываются мечты самых обычных девушек из Техаса. Как одна поездка изменила всю их жизнь. Фильм очень легкий, и он отличается 'чистым' сюжетом, т.е. там нет грязной пошлятины и шуток. Таких фильмов сейчас снимают мало и очень зря.

Селена Гомез просто идеально отыгрывает роли идеально-добрых девушек из глубинки, которые верят в любовь. Конечно, когда она играла Корделию я часто улыбалась, уж больно это было забавно. Я не видела с ней много фильмов, а те что видела, то давно. И думала, что она  плохая актриса, но мои ожидания не оправдались. Она отлично постаралась.

А вот Лейтон Мистер мне не давала покоя. Я так и ждала дорогих нарядов, Чака Басса рядом и сплетен. Уж сильно она запомнилась мне в 'Сплетнице'. Что ж, а Кэти Кэссиди отлично справилась с ролью плохой подружки :)

Симпатичные парни, волшебные виды Парижа, сказочный сюжет и конечно хеппи-энд стоит вашего времени.