Ждала с нетерпением выхода фильма с моим любимым актером и боялась, что новый образ Шаха меня не порадует...но...мне очень-очень все понравилось! И как может не запасть в душу зрителя такой милый, добрый Сури. Шахрукху удалось так сильно перевоплотиться, так чутко сыграть, что мне не могло это не понравиться. 

Сюжет фильма очень интересный, в нем много забавных и добрых моментов. Танцы, песни, костюмы, красоты Индии - все это просто тебя завораживает и радует!

Анушку видела впервые на экране, и она мне очень-очень понравилась. Сыграла великолепно, а красавица-то какая! 

Ну и, конечно же, как приятно было наблюдать за великолепной игрой Шахрукха! Два ярких и совершенно разных образа. Если амплуа Раджа мы видим довольно часто в фильмах с Шахи, то амплуа Суриндера ему довелось играть впервые (ну, это мне так кажется). Поэтому было забавно смотреть на игру Шаха, и в то же время сопереживать его герою. И конец фильма не мог меня не порадовать!

10 из 10