Я долгое время ждала этого фильма и увидела то, что хотела и то, чего ожидала. 

Сюжет. Простой и понятный сюжет, лёгкий юмор, лёгкая музыка... Девушки живут сегодняшним днём. Они не задумываются о последствиях своих действий. Все за один день кардинально меняются и понимают, что для них действительно является ценным. 

Актёрский состав. Молодые, красивые, талантливые девушки. Их карьера ещё только начинается, они в начале пути. Все справились со своими ролями отлично.

«Монте-Карло» - фильм для людей, которые иногда хотят расслабится и отдохнуть от ежедневной суеты. 

Лёгкий фильм, лёгкая музыка, простой и понятный сюжет, не заставляющий задумываться над смыслом и грустить. 

Лёгкая позитивная комедия.

10 из 10

Не вздумайте ущипнуть меня. ©