Скажу так. Фильм про чудесный. История которую написал бог. Есть много + в этом фильме, и много моментов которые просто заставляют тебя задуматься, либо улыбнуться. Но я хочу коснуться одного момента. Это момент когда к Сури приходят его друзья из фирмы в котором он работает, что бы познакомиться с женой. И когда его сотрудник говорит - Уже поздно нам поря идти, познакомимся с твоей женой в другой раз. Именно в этот момент когда появляется его жена. На минуты я почувствовал всю атмосферу фильма. Сури, даже после свадьбы, просто не чувствовал что он женат. А тут такой сюрприз, жена в ярком сари, с напитками в руках... Чувство что ты сам не веришь во что, что ты женат. Что ты даже забыл, а тут такая радость на душе. Чувство того что ты не одинок в этом, доме и у тебя есть жена, жена в которую ты походу дела влюбляешься.

А что касается самого Шахрукха, он всегда умел выбирать фильмы. Он звезда, и ему не надо доказывать этого! Ему не надо сниматься в супер фильмах, и не надо приезжать на церемонии IIFA и плясать чтоб поднять свой рейтинг. Он достиг, невозможного, но для него этого еще мало. Он снимается в таких фильмах, ради того чтобы увидели это зрители. Ему главное чтоб смысл добрался до людей, и если для этого ему предстоит сняться в этом фильм то он снимется. Точно так же фильм 'Возвращение домой' Обычный фильм, о гражданах индии. Малобюджетный. Но он снялся в этом фильме чтоб народ увидел реально что твориться в некоторых местах его страны. Если бы он не снялся, вряд лы бы кто либо посмотрел этот фильм. По этому низкий поклон ему!

10 из 10