Тани не знает за что ее наказал Всевышний. В день свадьбы погибает её жених, а через несколько дней умирает отец. Перед смертью отец благословляет Тани и своего любимого ученика Суриндера на брак. Но Тани не нравится Суриндер, грусть и печаль наполняют её жизнь. Однако будучи девушкой живой и активной, Тани записывается на уроки танцев и встречает там Раджа. Веселый Радж - полная противоположность застенчивому и скучному Суриндеру. Поначалу Тани относится с недоверием к этому болтливому и  легкомысленному парню, но поняв, что у Раджа доброе сердце, Тани меняет свое отношение к нему. Радж оказывает Тани постоянное внимание и добивается её любви. Но Тани уже замужем и ей предстоит нелегкий выбор: жить в браке без любви или нарушить священный обет и убежать с любимым?

Впрочем, история не так банальна, ведь 'в груди Раджа бьётся сердце Суриндера'. Сури меняет внешний вид и приходит на танцы, чтобы удивить жену. Но она не узнает его. Теперь у него есть шанс проводить с ней время, танцевать и общаться. Он показывает ей как сильно любит её. Но есть ли теперь у Сури шансы стать возлюбленным Тани? Только когда чувства Суриндера пройдут последнее испытание, и он готов будет отказаться от Тани, Сури узнает, видит ли Тани в ком-то Бога, так как он видит Бога в ней.  

Фильм очень яркий и красочный. Добрый и светлый. Смотреть и радоваться.

10 из 10