Надо сказать фильм «Юленька» меня заворожил, с тех пор как я впервые увидел трейлер. Под зловещую музыку, на листке тетради выводиться слова и показывают страдания Башарова и жестоких детей. Я сначала подумал, что фильм про школьную дедовщину, такой гротескный вариант «Чучело». В кинотеатр я так и не смог сходить, по многим причинам. Но фильм я всё - таки посмотрел и он мне понравился.

Фильм меня зацепил своей мрачностью и безнадёжной непредсказуемостью. Во-первых, мне понравились дети. Сейчас закрепилось мнение, что в российских фильмах играют детки всяких чиновников, которые пропихивают своих чад на экран. Про данных юных актрис не знаю, но у них очень хорошо получились образы школьниц-мерзавок, которые устроили этакую свою версию тоталитаризма. 

Ну а выделяется среди них Юленька. Вот правда классный получился образ – красивой стервы, девчонки которая зачаровывает всех красотой, а сама может убить человека не моргнув глазом. Лично мне Юля понравилась как образ, если забыть про её тупые монологи в квартире Белова и в классе.

Ну и сам фильм получился жутким, я не говорю, что уж совсем ужастиком, но смотреть его всё - таки было интриговано, а ближе к концу, когда показывали Белова одного в квартире, я даже волновался, хотя и думал: «Бери сумку с вещами и вали из города, чего ты сидишь». Вот, правда, почему он этого не сделал? 

Как триллер фильм, конечно, не особо получился, н осмотреть интересно. Я лично до самого конца не догадывался о том, что вообще происходит, кто за убийствами стоит и обо всём остальном.

Вообщем как по мне так «Юленька» это неплохой такой хоррор-фильм, не идеальный, но для нашего кино неплохо. Фильмом ужасов назвать его можно, но только с ооочень большой натяжкой.

9 из 10