Только сегодня посмотрела фильм 'Монте-Карло'. Мне захотелось его посмотреть по трем причинам: 

1) Одну из главных ролей играет моя любимая актриса - Лейтон Мистер.

2) Мне стало интересно, действительно ли Селена Гомез способна играть не только в диснеевских сериальчиках.

3) По трейлеру мне стало понятно - это добрая романтическая история, на которую вряд ли жалко будет 1,5 часов.

   Короче я почти не ошиблась. Лейтон как всегда сыграла свою роль виртуозно и красиво, фильм действительно добрый и романтический, но где-то в середине фильма я начала слегка зевать. Чуть позже я уже ползала под пустыми креслами - до такой степени мне все надоело. Получился круговорот - сценаристы слишком много всего напридумывали. По-моему мнению, Селена Гомез способна играть в такого рода фильмах - не больше. Что бы там кто не говорил.

   Комедия мне в принципе понравилась, были кое-какие минусы конечно, но честно сказать - я уже давно не смотрела ничего более доброго невинного и красивого на экранах кинотеатров.

 Хороший фильм - хорошие актеры - хорошие эмоции.