Никогда не думала, что в столь 'почтенном' возрасте открою для себя что-то интересное в индийском кино... Удивилась: с удовольствием посмотрела несколько индийских фильмов последних лет, среди них 'Эту пару создал Бог'. 

   Интересный, забавный и вместе с тем трогательный сюжет, история любви рядового, ничем не примечательного человека Суриндера, но какой удивительной силы оказывается его любовь, сколько в нем такта и терпения, когда он ухаживает за своей собственной женой! А потом это веселое безумное перевоплощение в мачо Раджа, чтобы завоевать свою возлюбленную, чтобы подарить ей радость, заставить улыбнуться и начать жить заново!

  Запомнились многие фразы и моменты из фильма, которые прямо-таки западают в душу, раскрывают суть жизни и любви! При том, что фильм в общем-то комедийный, так тонко соединено смешное и грустное, фарс и жизнь. 

   Еще поразила красота Амритсара в Пенджабе, где происходит действие. Храм великолепен, именно там главная героиня Таани и осознает свою любовь, понимает в ком она видит Бога!

   Недостаток увидела лишь один: Шаху все же лучше удаются романтические герои (Суриндер такой трогательный и проникновенный!), как комедийный актер он переигрывает, Радж временами похож на шута или клоуна. Но и это не сильно портит фильм, суть в другом!  А вот Анушка Шарма была вполне убедительна!

   С этого фильма открыла для себя современное индийское кино, поэтому

7 из 10