Честно говоря, я очень долго ждала этот фильм, и 30 числа я шла на него чуть ли не бегом. Надеялась на легкий фильм, который отвлечёт меня от всей этой суеты с нехваткой времени, чтением летнего списка литературы и прочих 'радостей жизни'.

Ну что ж, вот мой вердикт:

В принципе, фильм неплохой и возможно в нем присутствовала та лёгкость, за которой я туда и шла. В нем не было никакого туалетного юмора, пошлятины и намёков на секс, что и даёт мне право сказать, что таких фильмов сейчас мало, а зря, т. к. фильм расслабляющий и очень даже милый.

Сюжет, конечно, не блистал новизной, но тем не менее всё получилось очень даже пристойно.

Теперь об актерах:

Ничего плохого в игре Гомес, Кэссиди или Мистер я не увидела. А что, сыграли вполне профессионально, хотя по большей части мне показалось, что в некоторых местах они жили в кадре. Но больше всего мне запомнился  Пьер Буланжер, исполняющий роль Тэо. (Ну разве не красавчик)

В общем, без заумных фраз хочу сказать-фильм классный во всех отношениях.