Ну что сказать... Нокаут - глаза и уши! Сидела перед телевизором с открытым ртом, чего уже со мной давно не случалось. Шахрукх еще раз подтвердил, что он номер один в Болливуде! Король перевоплощения, с одной стороны - бесподобный комик, с другой стороны - превосходной трагик - его Суриндер неподражаем, вызывает улыбку и какую-то жалость, так совместить в своем персонаже противоположные, казалось бы качества, может только Шахрукх... Радж - настоящий мачо, прямо внутри все переворачивалось, когда я на него смотрела...Шах показал такой класс, куда там жиденьким плейбоям нынешнего Болливуда! Оба его героя заставляют сопереживать, затрагивают какие-то потаенные струны человеческой души. 

Аннушка Шарма: очень неплохо для дебютантки, очень и очень неплохо! Верила каждому ее слову, каждому жесту.

Музыка также на высоте. Очень понравились две песни: Phir Milenge Chalte  и Tujh Mein Rab  Dikhta Hai, скачала и теперь гоняю целый день. 

Мой вердикт: обязательно смотреть всем поклонникам Шахрукха и просто любителям индийского кино! 

10 из 10