Народ, что тут можно сказать, фильм удался. Русские сделали ремейк на произведение Кинга 'Керии', безусловно, по своему удачно, но они при этом не признают что, данная картина схожа, так, же как и главная героиня фильма Юленька, является прототипом героини произведения Кинга. Они выдают картину за свое собственное детище. Что ж они правы, им удалось снять стоящий фильм. Они заслужили в свой адрес много похвалы с моей стороны. На одну и ту же вещь могут смотреть все и видеть ее по-разному. Юленька это противоположенная сторона Керри, пусть даже если они во многом идентичны, но все, же они разные.

Сценарий реалистичен и адекватен, истории героев дают отблески в реальной жизни, ибо в реальности подобные ситуации встретить, возможно. Актриса, исполняющая роль Юленьки, справилась блестяще. Юность, талан и безусловно внешность сыграли свою ключевую роль, её коварный характер присущий мегере заставил вздрогнуть в нескольких моментах при просмотре фильма. Голос и спокойствие в поступках манил и заставлял бояться и одновременно восхищаться Юленькой. Мнение о том, что дети не способны на ложь в таком масштабе - ошибочна. Я рад что картина затронула тему Лжи, ведь современный мир прогнил из-за неё и из-за коррупции. Моё мнение как критика со стажем удивило даже меня, ибо данная картина редкость для Русского кинематографа

Итог 

8 из 10

P.S. Если будут снимать F.E.A.R., то безусловна она очень подойдет на эту роль.