Комедия - да.  Драма - да. Мелодрама - да.

Хорошее кино - да.

Отличный фильм, напоминающий нам о том, что наше счастье - в наших руках, что не стоит бояться нового и принимать это новое, что ЛЮБОВЬ всего на свете сильнее.

Убежден, что фильм заставит вас улыбнуться, если, конечно, вы не из тех, кто смеется над шутками 'Самого лучшего фильма'. Убежден, что вы найдете в фильме что-то своё, если, конечно, 'Гитлер капут' не ваш любимый фильм. Убежден, вы оцените игру актеров, если, конечно, игра Перис Хилтон 'В блондинке в шоколаде' не является для вас эталоном актерского мастерства.

Смотрите хорошее кино, к коему, безусловно, относится и этот фильм.

9 из 10