Впечатляющий, для отечественного кинематографа отлично сделанный триллер. Даже, скорее, ужастик почти что из кошмарной жизни российской провинции. А сама тема нашей глубинки, где полно таких вот и еще более жутких «чёрных дыр», это поле непаханое для хоррора. Нам при грамотном подходе можно стать лидерами жанра в мировом кино. Есть о чем рассказать и чему не на шутку ужаснуться. 

	Практически все проблемы, поднятые в этой картине, отнюдь не надуманны, кто знает о них не понаслышке, тот поймет. Дикие нравы провинциальной школы, дедовщина в локальных коллективах, трагедия детей, опережающих в развитии своих сверстников, одержимость одиноких оголодавших баб, беспомощность человека перед болезнью и властью инстинкта… Люди слишком переоценивают крепость своих нервов, устойчивость своей психики, а меж тем сознание наше, которым мы так гордимся и восхищаемся, это всего лишь тончайшая плёночка, еле скрывающая тёмную бездну подсознания. Когда эта пленочка рвется, наружу вылезают демоны, которых никто не в силах удержать.