Не хотела смотреть этот фильм, честно. Очередная комедия с уже приевшимися актерами и абсолютно предсказуемым сюжетом. Но наступило время, когда захотелось чего-нибудь легкого, нового и веселого. Так как Селена Гомес нравится мне больше всего из Диснеевских куколок, выбор пал на данный фильм. Плюс к тому, много кто советовал мне «Монте-Карло» глупо при этом улыбаясь. Что же, выбор сделан, фильм найден, вечер выбран. 

Сюжет.

Аннотацию к фильму не читала, лишь смотрела трейлер, и поэтому для меня было большим – и весьма приятным, кстати, - удивлением, что главные героини не просто лучшие подружки давних лет, а более глубокие разносторонние персонажи. Тут и пренебрежение, переросшие в огромную симпатию, крепкая дружба, семейные узы. Это придает картине реалистичности, и я буквально «нырнула» в это кино – смотрела не отрываясь. Все остальное в принципе оказалось ожидаемым. Правда в конце актером удалось «подогреть»  атмосферу и сразу напросились слова: «какое счастье, все было не зря». Не зря я 45 минут смотрела на метания и обманы, развязка мне понравилась. Даже пару раз пришлось говорить себе: «эй, это добрый фильм и все конечно будет хорошо!». Особенно понравилась пара Эммы и Оуэна. Вообще героиня Эммы вызвала у меня огромную бурю положительных эмоций, но об этом позже. Одним словом сюжет интересен, но в голову все равно приходят мысль: «я что-то подобное уже видела». 

7 из 10

Актерская игра.

Селена Гомес. Грейс/Корделия. Сразу хочется отметить, что Селена нравится мне больше всех этих ЛоватоХаджесЭфронСайрус и далее. На мой взгляд, она лучший проект и в ней я вижу харизму. Хотя все равно меня раздражают все эти «девочки-на-все-руки-мастера». Она тебе и поет, и танцует, и в кино снимается.… Но все же у Селены получилось вырваться в большое кино, а это думаю не так-то уж просто, если ты всю жизнь играешь милую принцессу. Так вот. Играешь ты эту принцессу, или волшебницу, или еще кого-нибудь до тошноты хорошего, а тут нужно сыграть целых два совершенно разных образа: милашку Грейс из Техаса и британскую леди Корделию. Селена справилась, безусловно, тем более первый образ ей более чем близок. Правда мне есть с чем сравнивать – взять хотя бы Нину Добрев и сериал «Дневники вампира», - но я довольна. Мне удалось увидеть в глазах Корделии ту нотку превосходства, которой нет в Грейс. Селене всего 19, поэтому это очень даже для такого возраста и вечных однообразных ролей. Я буду продолжать следить за ростом Селены как актрисы, а он – я в этом даже не сомневаюсь - несомненно, будет.

Лейтон Мистер. Мег. «Сплетницу» не смотрела, но по отрывкам из фан-видео и на аватарках у друзей и знакомых, данную девушку знаю. И еще, насколько мне известно, она играет в этом сериале такую девочку-стервочку. Не знаю почему, но Лейтон мне жутко не нравилась. Раздражала даже. И смотреть «Монте-Карло» не хотелось, думаю и из-за нее тоже. Ну, противная же! А потом увидела ее в образе Мег и… вот что значит талант! Такое редко увидишь, когда смотришь на актера, и он не кажется, тебе ни актером одной роли как Паттинсон, который для меня навсегда останется Эдвардом, и Рэдклифф, которому суждено – к сожалению, - быть в глазах многих вечным Гарри Поттером. Другая крайность - смотришь на актера и понимаешь: ну, это же Джонни Депп, в какой роли бы не был, он всегда Джонни. Очень редко забываешь об актере как о личности, очень редко даже талантливые люди умеют так «растворяться» в образе. До этого случая в подобный пример я могла привести только горячо любимого мною Гейла Харольда, а тут Лейтон… великолепно, одним словом - вжилась. И не было никаких метаний, недоделок. Эдакая правильная девушка, совсем не стерва. Но все же на протяжении всего фильма она менялась – в основном благодаря любви – плавно и интересно.  Было приятно смотреть.

Кэти Кэссиди. Эмма. И она тоже из «Сплетницы»? О такой не слышала, но влюбиться в эту актрису – вернее в ее персонажа – мне это не помешало. Техасская девчонка, которая бросила школу ради съемок в каталоге, а позже устроилась работать официанткой, где и подружилась с Грейс, девушкой младше нее. На самом деле разница в возрасте едва ощутима, ибо в Эмме столько детской непосредственности, позитива, легкомыслия и жизнерадостности, что она буквально с первых минут располагает к себе. Задумывалась, думаю как противоположность правильной и спокойной Мег. Все получилось. Мимика и реплики Эммы заставляли улыбаться – взять хотя бы момент, когда она получила цветы от Доминика и стала тереть и нюхать печать, - Эмма придала картине данной легкости, которую я искала. Мне не были столько  интересны отношения Грейс и принца, как Эммы и Оуэна. Спасибо ей. Думаю если и пересмотрю картину, то в основном ради нее.

Люк Брейси. Райли. Девушек три, соответственно и парней тоже. Оуэна уже упоминала ранее, но кроме восхищения его поступками мне сказать, увы, нечего. Принц – даже не помню имени, хотя смотрела вчера, - тоже особо не поразил, лишь напомнил парня, который играл Фредди в фильме «Оторва». А вот Райли мне понравился – и дело не только в его красоте! – он безумно обаятельный. Взять хотя бы момент, когда он вместе с Мег сидел на скале и просил ее закричать или когда Райли принес колье. Насчет их пары с Мег скажу одно – верю! Сыграли не пошло, мило и, если убрать тот факт, что судьба буквально толкала их в объятья друг друга, реалистично. 

9 из 10

Музыка.

Ожидала большего. Подобные фильмы буквально напичканы крутыми саундами, которые незамедлительно скачиваешь себе, а тут могу отметить только «Mika». Ностальгия.

4 из 10

Итог.

Хорошее доброе кино с милыми актерами и красивым пейзажем. Думаю все же одноразовое, но качественное. Хотите отдохнуть и посмотреть хорошую сказку с долей интересного напряжения – «Монте-Карло» подойдет. 

7 из 10