Сразу скажу, что это кино преимущественно для девочек лет 15. Тем не менее от его просмотра я (а мне уже давно не 15:)) тоже получила удовольствие.

Фильм повествует о трех девушках, которые отправляются в путешествие в Париж. Париж появляется в фильме минут на 10, а далее волей случая главная героиня оказывается в роли богатой наследницы и действие переносится в Монте-Карло. Монте-Карло показан основательно - так, что после просмотра появляется стойкое желание его посетить. Видимо поэтому фильм и назван 'Монте-Карло'.

Что касается сюжета, то он незамысловат. Героини почувствуют себя настоящими принцессами и конечно же дело не обойдется без 'принцев'. Обман раскроется, но в конце нас ожидает сладкий хеппи-энд. 

Конечно, после просмотра фильма можно в сотый раз вздыхать, что такого в жизни не бывает. Ну да и ладно. Зато можно на 1.5 часа перенестись в летний Монте-Карло и вспомнить те времена, когда самой было 15 и во все это верилось! За то, что фильм помог хоть на немного забыть о повседневности и холодным осенним вечером окунуться в атмосферу лета и праздника, ставлю 

7 из 10