Этот фильм, как и многие другие фильмы любимого Шахрукха, я отношу к шедеврам. Это фильм о любви, о такой любви, о которой мечтает каждая девушка.

Фильм начинается со дня свадьбы Тани, главной героини. Этот день, который должен был стать самым счастливым превращается в трагедию. В один миг она теряет и любимого и отца. И остается совершенно одна.

В Индии, особенно не в крупных городах, девушка не может жить одна, ей нужны покровительство и защита. И отец перед смертью просит своего лучшего ученика жениться на его дочке, чтобы у нее был дом и защита. С этого и начинается вся история.

Вы можете себе представить состояние Тани? Потерять всех, кого любила в один день? Выйти за скучного и нудного человека, которого никогда не сможешь полюбить? Врагу не пожелаешь.

Суриндер. Внешне скучный, ничем не приметный мужчина с дурацкими усами. Но сколько света в его душе. Вы можете представить, ЧТО он для не сделал в этой жизни? Взял замуж, не тронул (да, да, я об этом), хотя имел полное право, развлекал, не мешал, давал деньги на любые ее нужды. Мало того - решил измениться, чтобы она его полюбила. Кардинально измениться. Кто из мужчина на такое способен ради любимой, не зная точно, что это будет взаимно? Немногие. По внешности не суди о человеке. Переодеть можно любого и в любое время, но вот вложить благородство и понятие чести в сердце не сможет никто. Шахрукх великолепно справился с ролью. Никогда не думала, что самого от его сексуальности не останется и следа.

Тани. Она прекрасна. Она прекрасна уже тем, что смогла жить дальше после того, что произошло. Она нашла в себе силы даже исполнять почти все обязанности жены. И она не смогла предать того, кто спас ее, не смотря ни на что. Она пожертвовала своим счастьем, чтобы не предать того, кто был добр к ней. Она прекрасна. Это был дебютный фильм Аннушки Шармы. Она справилась. Мои поздравления. 

Радж. Я люблю его. Правда, я очень люблю его. Веселый, задорный, романтичный. Вторая натура, скрытая глубоко внутри все-таки вышла наружу и безумно порадовала (те, кто смотрел фильм -поймут).

В итоге - я желаю всем женщинам такого мужчину. Я желаю всем мужчинам, чтобы у них в жизни была женщина, ради которой хотелось бы сделать то, что сделал главный герой. Я желаю всем любви, настоящей любви.

Я рада, что есть еще такие фильмы. После них хочется стать лучше. В них есть особый смысл, особая тайна, в них есть мудрость. 'Я вижу Бога в тебе, значит у меня есть любовь. Ты видишь Бога в ком-то, значит у тебя есть любовь'. Великая фраза.

10 из 10