Меня, честно говоря, просто поразило огромное число разгромных рецензий. Зрители даже и не подумали, судя по всему, о смысле этой картины. Мало кто задумался, чему фильм учит, о чем думают персонажи и т.п. 

В чем обвиняют этот фильм? Прежде всего, обвиняют в том, что «фильм не пугает» и «похож на комедию». Мне лично было страшно и совершенно не смешно. К тому же меня «ужасы» волновали в последнюю очередь. Главное – вразумительный сценарий (который есть) и глубокая мысль (которая тоже есть).

Зрители решили, что «раннее взросление Юли» лишено интриги. Так вот, я считаю, что в том-то и дело, что раннего взросления Юли вовсе не было! 

Она сочла себя рано повзрослевшей!!!

Ни много, ни мало. 

Все дети – ангелы. Я глубоко в этом убежден. Но, потихоньку взрослея, многие из них начинают корчить из себя взрослых. Они начинают курить, пить, непристойно выражаться, с глубокой верой в то, что они при этом взрослеют. 

В фильме Юля не курит и не пьет. Но разве лучше то, что она тайком снимает, как ее мама занимается сексом? Нет, ничем не лучше. Она такая же «возомнившая себя взрослой», как и многие.

Зрители этого не поняли. Или не захотели понимать. 

В этом фильме, на мой взгляд, идеально все!

Дарья Балабанова – актриса великолепная. Ее взгляд пронзителен, а тон голоса подделать невозможно. Он бросает в дрожь! 

Когда идешь вперед, не надо оглядываться! 

Марат Башаров в этом фильме тоже сыграл великолепно! Он великолепно показал и страх, и любовь, и неуверенность. Его герой до самого конца пытается убедить Юлю остановиться. Но не может.

Оксану Лаврентьеву тоже я не могу не похвалить. Ее героиня – Лера, это добрая женщина, пусть и обычная, но прекрасно сыгранная.

Хельга Филиппова сотворила блестящий образ сошедшей с ума из-за гибели дочери. Глядя на сцену, когда она кончала жизнь самоубийством, уверенная в том, что более невиновна в смерти своей дочки, я был не в силах сдержать слезы.

Музыка в фильме – темная, мрачная. Аркадию Укупнику – браво!

Мое мнение – фильм гениален и является шедевром.

Шедевр, шедевр, и еще тысячу раз - шедевр! Трижды 'Ура!' Александру Стриженову!

Дети не могут быть виноваты. Виноваты всегда взрослые. Чему-то не научили, чего-то недосказали... 

10 из 10