Как хорошо, что в преддверии Нового года мне попалось это доброе, чудесное кино! Посмотреть его я хотела из-за своих любимых актрис: Селены Гомез и Лейтон Мистер.

Простая девушка Грейс (Селена Гомез), ее сводная сестра Мэг (Лейтон Мистер) и подруга Эмма (Кэти Кэссиди) на пороге взрослой жизни отправляются в совместный парижский тур. Но самостоятельность из них никакая, так что тур все больше и больше дает трещину, пока... Пока они случаем не попали в шикарный пятизвездочный отель, где Грейс принимают за богатую и избалованную английскую наследницу Корделию. Тут-то и начинается красивая и шикарная жизнь с балами, люксами, брендовыми вещами, частным транспортом и т.д. Но так ли шикарна эта жизнь, если тебе постоянно приходится врать и выдавать себя за ту, кем не являешься? Да еще ты влюбилась в парня из светского круга, который уж точно будет тебя презирать за такую ложь. 

Мне не хочется сравнивать этот фильм с другими подобными, говорить о том, что в жизни такого не может быть. Лично мне нужна была сказка, нужен такой фильм, чтобы я наивно поверила в чудо. Во время просмотра я поймала себя на мысли, что смотрю 'Монте-Карло' как девочка. Переживаю за главных героинь, радуюсь вместе с ними, сочувствую. Все было вполне предсказуемо, но весь фильм меня продержал в напряжении, будто я смотрю такое впервые. Еле удержалась от слез в конце – видимо, слишком сентиментальная стала.

После просмотра 'Монте-Карло' я с новой силой верю в то, что от судьбы не убежать, счастье обязательно придет, чудо случится. Уж больно в нашей сложной жизни мне этого не хватает. 

10 из 10