Мне понравился фильм. В нём есть всё, что нужно для хорошего хоррора. 

Я не знаю в чём, но русские ужасы отличаются от зарубежных. Какой-то изюминкой что-ли, не знаю. Но это делает фильм особенным, непохожим ни на какой другой. 

Наверняка, многие скажут: «Он ужасен, потому что русский», причем сказать может человек, посмотревший фильм, и человек, не смотревший этот фильм, но почему-то заранее решивший, что шансов на хороший ужас нет.  Дак вот. Во втором случае, это всё просто глупые стереотипы. Если вы так считаете, посмотрите этот фильм, чтобы подтвердить или наоборот поменять свои взгляды. Почему вы смотрите на качество картины, по стране производства? То есть, фильмы США хорошие, а русские ужасны. Кстати, это еще очень не патриотично.

Но ладно, поговорим о самом фильме. Атмосфера держит своей напряженностью от начала до конца. Я до конца не знала и даже не могла представить развязку. Наверное, сюжет фильма взяли из зарубежных картин, но мне как-то без разницы.

Собственно о сюжете. Семья, состоящая из пары и ребенка, переезжает в другой город. Отец становится учителем в женской гимназии. А его дочка становится его ученицей. Но в этой гимназии происходят страшные вещи. Любящий отец хочет уберечь свою дочку и учениц гимназии от жестокости неизвестного. Или неизвестной. В эпицентре стоит одноклассница Юля, которая не по-детски умна. Дальше не буду рассказывать, смотрите сами. 

Актеры. Марат Башаров хорошо исполнил свою роль. Главная героиня Юленька, которую сыграла Дарья Балабанова, отлично вписалась в образ. Она не только очень красивая, но и талантливая. 

 Из минусов могу выделить лишь постер. Уж больно он какой-то странный, и не отражает сути картины. А`ля русский фольклор.

Но в целом: достойный ужастик.

7 из 10