Я хотела посмотреть этот фильм с тех пор, как узнала сюжет. Шутка ли - Шахрукх в двойной главной роли, да еще какой: 'бэд бой' и среднестатистический служащий небольшой фирмы. То, что в главной роли актриса дебютантка, меня насторожило и  усилило интерес к этой картине. 

Я посмотрела. Что я могу сказать? Браво! Шахрукх сыграл великолепно (впрочем, как и всегда )! Оба его персонажа близки зрителю и вызывают сочувствие и уважение. Суриндер - настоящий герой: перевоплотился в крутого парня, научился танцевать, мужественно уплел ужин, хотя был сыт по горло сладостями, соревнуясь с  Таани. Он хотел стать для своей жены человеком всей жизни, с которым она захотела бы провести много счастливых лет. 

Отдельно хочется сказать о мимике Шахрукха. Она бесподобна! И как ему удается одной улыбкой, удивленно приподнятой бровью выразить все, что на душе у его героев. 

И, конечно, хочется сказать об Анушке. Я считаю, что она хорошо сыграла. Актриса с неидеальной внешностью как нельзя лучше подходит на главную роль в этом фильме. Но это, разумеется, не главное. Успех этой актрисы в том, что она смогла заинтересовать зрителя, заставить сопереживать героине, когда она плачет от безысходности, разучивать с ней танцевальные па и гнаться на мотоцикле за соперницей. 

Конечно, хорошая игра актеров - далеко не залог успеха фильма. Думаю, если бы у этой картины не было такого великолепного музыкального сопровождения и отлично поставленных танцевальных номеров, она не вызвала бы интереса у зрителей. 

Этот фильм многие сравнивают с беспрекословным блокбастером Шахрукха 'Непохищенная невеста'. Я бы не стала их равнять под одну гребенку. Но есть одно, что несомненно объединяет эти картины -  фильмы очень душевные, как выразился один из зрителей, они оставляют приятный след в душе, ты уносишь их с собой.