Я взяла за привычку не смотреть трейлер фильма. Не люблю знать все повороты сюжета уже до начала просмотра. И вот чего я ожидала, исходя только лишь из постера и менее спойлерного, чем на сайте, описания: легкой, солнечной комедии о путешествии трех девчонок в Европу. Это я безусловно получила.

И, да, Лейтон Мистер... Я, как и многие, смотрела 'Сплетницу', и актриса мне  приятна. Видела еще один не слишком запоминающийся фильм 'Соседка по комнате' того же года с её вполне приличной игрой. В общем, была в предвкушении и по поводу Лейтон тоже, и также не осталась разочарованной.

А теперь то, что пошло приятным бонусом. Прежде всего это искренняя игра актеров. С первых же минут я поверила и буквально окунулась в их незамысловатую историю. Кроме того, порадовала ирония над всем известным голопом-по-Европам. Я и сама участвовала в автобусных турах и знаю, что такое увидеть n-ное количество достопримечательностей в день и бегать в толпе туристов за ярким зонтиком экскурсовода. Ничего ужасного, конечно, но погружением в чужую культуру или даже полноценным отдыхом это не назовешь.

Про сказку о Золушке. Да, тут есть акцент на качество жизни, платья, драгоценности, люксы... И все это конечно падает как снег на голову на блюдечке с голубой каемочкой. Легко пришло, погрело в лучах солнца и славы, легко ушло. Все довольны и счастливы. У меня к этому отношение нейтральное.

Чего не стоит ожидать от фильма. Глубокой драмы, глубинного смысла, хотя нагрузка у фильма все же есть. Каждая из девушек переживает небольшое путешествие, и у каждой оно свое. Поспорила бы немного по поводу слогана. По-моему героиня Селены Гомес и в начале фильма была довольно взрослой и цельной личностью. Её мировоззрение кардинально не поменялось и не могло поменяться. И, да, играла актриса на уровне. Тапок за этот фильм она не заслуживает, разве что хрустальную туфельку.

Итого, всем приятного просмотра!