Как иногда хочется, чтобы твоя жизнь стала чуточку другой. Или чтобы твоя мечта исполнилась да ещё обязательно не разочаровала. Вот и Грейс мечтала полететь в город любви Париж и, стоя на берегу Сены, чувствовать, как она меняется, как жизнь превращается в сказку. Но не всё так сладко, как сахар, и её ждало разочарование...

Фильм «Монте-Карло» относится к категории фильмов, когда происходит «тот самый «неожиданный» поворот судьбы» и сказка становится реальностью. Пройдя через множество трудностей (например, самая странная проблема у Грейс: «Я встретила парня, и я нравлюсь ему. Но я — это не я. Хотя рядом с ним я стала самой собой. Но если он об этом узнает, то возненавидит меня»), герои получают заветный кусок счастья. Правда, есть один нюанс: не каждому дано быть точной копией британской наследницы огромного состояния, за которую и принимают Грейс, или хотя бы быть её подругой.

Сам по себе фильм, конечно, девчачий с долей трагизма в прошлом героев, которое, по-моему, больше умиляет, чем заставляет сопереживать их маленьким трагедиям. Ну а раз он девчачий, то в нём очень много романтики, выражающейся в великолепных панорамах/пейзажах Парижа и Монте-Карло и в развитии отношений между героями.

Три американки из Техаса, Грейс, Мэг и Эмма, в исполнении Селены Гомес, Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди смотрятся вместе органично и дружелюбно. Никто не теряется на чьём-то фоне. Селене, сыгравшей сразу две противоположные роли - милашку Грейс и злобную Корделию Уинтроп Скотт, удалась больше британка мисс Скотт, в которой есть хоть какая-то изюминка. Легкомысленная героиня Кэти оказалась самой решительной и безбашенной из всех. Серьёзная и загруженная Мэг в лице Лейтон за один день меняется так, что её уже не узнать. В общем, актрисы справились с героинями.

«Монте-Карло» - фильм, рассчитанный на милых и верующих в сказку зрительниц или на людей, которые иногда хотят отдохнуть и порадоваться успехам героев с невольной улыбкой на лицах.