К величайшему моему сожалению, я пропустила этот фильм во время его показа в кинотеатрах. И его я смотрела бы с гораздо большим удовольствием, чем наполненные спецэффектами бессмысленные аттракционы, которыми сейчас полон Голливуд. 

Да, такие фильмы никогда не будут любимы абсолютно всеми из-за ряда известных причин. Достаточная предсказуемость и легкость сюжета, отсутствие глобальных проблем и громких имен... Можно продолжать и дальше перечислять, но для меня это не минусы. 

1) Я искренне не понимаю, почему большинство против Селены Гомес. Она не претендует на серьезные роли, да, но за это ее можно поблагодарить. Она не собирается играть персонажей по бестселлерам. Пусть легкий жанр кино будет для нее, может, это ее призвание. А здесь она сыграла достаточно хорошо, учитывая, опять-таки, жанр фильма. Ее Корделия получилась очень эгоистичной, но для полной законченности характера надо было убрать момент, когда она разговаривала с мамой по телефону в отеле Монте-Карло. Фраза: 'Когда же я, наконец, буду свободной' заставила ей немного посочувствовать. А роль простой девушки Грейс удалась. Душа Грейс светла и не испорчена, и в этом главная ценность ее героини 

2) Лейтон Мистер и Кэти Кесседи сыграли также превосходно, но все-таки Лейтон сыграла чуть лучше и показала все грани своей Мэг от тоски по матери до безудержной радости на Мачу-Пикчу.

3) Все парни были убедительны в своих ролях. Оуэн, сначала показавшийся неким якорем для Эммы, в конце исполнил ее мечты. Райли, вовремя ворвавшийся в жизнь Мэг, помог ей вспомнить о простых радостях этой жизни. А Тео, у которого 'одни и те же разговоры, вечеринки', нашел в Грейс-Корделии то, чего так не хватало ему, и стал действительно помогать другим.

Итог: фильм для того, чтобы посмотреть на красивую жизнь и на время отвлечься от насущных проблем. И спасибо создателям за такой добрый, светлый и позитивный фильм!

9 из 10