Фильм 'Эту пару создал Бог' смотрела уже не один раз, но каждый как в первый раз -- очень смешно, весело и захватывающе. Фильм добрый и детям не страшно показывать, мои племянники были в восторге, а им не все нравиться.

Сюжет как всегда о любви. Начинается совсем не весело. Много смертей, несчастий, а еще свадьба в такой момент была не к месту, но что сделано, то сделано. Придется жить. Фильм за все время просмотра наполнял веселостью, там не было тупых шуток, а некоторые умные реплики заставляли призадумываться и над своим поведением. 

О Шахрукх Кхане я так много писала в других своих отзывах, что повторяться уже не хочется. Во всех фильмах он играет потрясающе, а этот тем более не исключение. Двойную роль ему не в первой играть. Да и как-то заранее настраиваешься, что фильм будет интересный если так играет Шахрукх. 

Анушка Шарма. Этот фильм был первым в ее жизни и на ее плечи выпала самая главная женская роль. Первое, что меня в ней поразило -- это глаза. Красавицей ее не назовешь, но таких выразительных глаз я уже давно в актрисах не замечала. Я долго задавалась вопросом какого они цвета -- черные и зеленые? Таани я не завидую, выйти замуж за не любимого. Это еще хорошо, что она к своему мужу питала чувство уважения, а если бы ей было вообще противно на него смотреть? Я радуюсь, что Таани все-таки полюбила своего мужа.

Очень порадовало появление Каджол, Бипаши Басу, Лары Датта, Прити Зинты и Рани Мукхерджи. 

Песни и танцы в этом фильме мне также понравились. В каждом фильме у меня всегда появляется любимая песня и этот фильм не исключение. В нем моя самая любимая песня 'Haule Haule'. 

Смотрите этот фильм и вы не пожалеете, потому что в нем:

1) много позитива.
2) много красок.
3) много любви.

9 из 10