Я давно ждала выхода этого фильма, но, честно говоря, в отличие от многих зрителей, не возлагала на него особых надежд. А чего вы ожидали от киноленты, с самого начала предполагающей только романтические приключения? Искрометного юмора? Гениального сюжета? Или, может быть, того, что этот фильм изменит вашу жизнь и заставит по-новому взглянуть на мир? Конечно же, глупо ждать от подобного кино нечто подобного.

Я же хотела увидеть именно то, что увидела. А именно: 

Красоту. Париж, Монте-Карло, архитектура, природа, интерьеры, костюмы, да и сами прелестные главные герои и героини - все это вместе взятое, лично для меня, является воплощением идеальной современной сказки.

Позитивное настроение. У девочек проблема, их обман в любой момент могут разоблачить, но они не переживают, а веселятся и с головой окунаются в романтические приключения. И неважно, что у кого-то недавно умер близкий родственник и две из них вообще друг друга ненавидят. Какая разница? Они живут настоящим, не задумываясь о последствиях, что и делает их счастливыми. Вот бы и в жизни всем такого оптимизма.

Легкость. Легкий юмор, легкая музыка, простой и понятный сюжет. Остается только взять поп-корн и расслабиться. 

Актрис. Селена Гомез, Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди. Эти три девушки и послужили причиной того, что мне так хотелось посмотреть фильм. Они юные, яркие, красивые и многообещающие. Конечно, их игру нельзя назвать гениальной, но, прошу заметить, что это не тот жанр, который позволяет актерским способностям полностью раскрыться. Однако, хочу заметить, что Корделия, отрицательный персонаж в исполнении Селены Гомез, выглядит более, чем убедительно. А странное поведение ее положительной героини, Грейс, - это скорее недоработка сценаристов, а не Селены.

В заключение хочу сказать, что это не 'Мальчишник в Вегасе', и главная троица в актерском составе - это не Брэдли Купер, Зак Галифианакис и Эд Хелмс, чтобы покорять зрителей убойными шутками и запутанным, но очень интересным сюжетом. Это кино совсем из другой оперы и рассчитано совсем на другую аудиторию. Если вы к ней не относитесь - лучше не смотрите. Я же люблю иногда посмотреть добрые и красивые романтические комедии, так что я осталась довольна фильмом.