О, величайший кинематографист Индии, Адитья Чопра! Сотни и тысячи раз тебе огромное человеческое спасибо за ту чудесную историю, что ты сочинил и подарил нам!

Наврятли Адитья читает меня сейчас, но поверьте, этот человек заслужил благодарности за столь волшебное творение как «Эту пару создал Бог», созданное совсем недавно – в 2008-ом. Баснословный бюджет фильма окупился с лихвой, миллионы людей по всему миру уже успели посмотреть картину, саундтреки легко запоминаются и звучат отовсюду на родине Болливуда… В чем секрет этого феномена, так мало популярного в России?

Тани, молодая, необременённая тяготами жизни девушка вдруг попадает сразу в 2 страшные ситуации, умирают ее любимые люди. Она клянется больше никогда никого не любить. Тани, которую играет дебютантка в актерском деле - модель Анушка Шарма, выходит замуж не по любви и чтобы как-то развлечь себя, записывается на курсы современного танца, о которых всегда мечтала. Узнав про главный танцевальный конкурс “Dancing Jodi”, страстно хочет в нем участвовать, и даже победить. Все бы хорошо, только вот напарник ей попался никудышный. Этот странный и озабоченный Радж, постоянно лезет к ней с глупыми шутками, комплиментами и намеками, совершенно не заботясь о танце. Тани не знает страшную тайну, о том кто на самом деле Радж для нее. Постепенно она влюбляется в этого парня в модных шмотках, и все больше отдаляется о собственного мужа, так сильно любящего ее, но не умевшего показать свою любовь.

Вроде все просто, история двух сердец, не разглядевших поначалу свое счастье друг в друге. Правильно, чтобы действительно узнать человека, нужно не просто пожить с ним, но и открыть ему свою душу, получив тоже самое взамен. Тани и Суриндер не сразу осознали, что не они сами  выбрали такую жену/мужа, а Бог соединил их, создавая множество ситуаций для проверки и укрепления чувства.

Потрясающе смешная комедия, по-настоящему смешная! Главным украшением фильма является даже не Анушка, а великий драматическо-комедийный актер Шах Рукх Кхан. Он сумел потрясающе совместить роль двух героев, совершенно противоположных по характеру, да так, что мы сочувствовали и переживали как за первого, так и за второго – а это уже несомненный показатель таланта Шах Рукха! Мало того, актер показал своё изумительное владением телом, чувством ритма, показал высший класс в танцах! Конечно, за это нужно во многом благодарить хореографов и режиссера, но каким был бы фильм, если бы пригласили другой актерский состав? 

Отдельно отмечу братьев-композиторов Салима Мерчанта  и Сулемана Мерчанта, имена которых в титрах уже указывают на то, что саундреки 100% высший класс. Братья писали музыку к огромному количеству Болливудских шедевров, таких как «Салам Намастэ», «Криш», «Вперед, Индия!» и многих, многих других. Это не удивительно – некоторые их треки, например, «Haule Haule»,  «Phir Milenge Chalte Chalte» и «Tujh Mein Rab Dikhta Hai»  к фильму «Эту пару создал Бог» стали настоящими хитами!

Фильм несет в себе огромные очищающие силы, в конце катарсис просто неизбежен. Эта сцена, когда влюбленные танцуют финальный танец в конкурсе может вызвать у вас поток чистых слез, а может и не вызвать – зависит от того, насколько вы настроены на романтику. 

«Эту пару создал Бог» можно смотреть не только влюбленным, но и детям, подросткам, семьям, вообщем здравовыслящим людям абсолютно любого возраста. Вы отдохнете душой от рабочей или учебной суеты и погрузитесь в прекрасную сказку о настоящей любви, которых так мало в нашей реальной жизни. И вы ни минуты не пожалеете о потраченном времени, уверяю вас!

Мы идем дорогами любви и в конце пути встретимся снова (с).

10 из 10

10 из 10