Я не отношу себя к любителям индийского кино, но отношусь к ним как отдельной категории. Помню много хороших индийских фильмов своей молодости. Этот фильм меня заворожил. Восхитительный фильм с прекрасным музыкальным сопровождением. Сюжет не избитый, оригинальный.

Да и посоветовав посмотреть его своим друзьям, которые тоже с недоверием относились к индийским фильмам, посмотрев во весь голос, поблагодарили за хорошую рекомендацию. Понятно, о  вкусах не спорят, но провести вечер без негатива с экрана, получить душевный заряд хорошего настроения и пережить любовь человеческих отношений между мужчиной и женщиной, это, наверное, понятно всем.

Красивый, красочный, в шутливой форме снятый фильм советую посмотреть всем. Я не знаток современных артистов, но могу сказать, артисты показали своё мастерство и роли сыграны отменно. Боливуд постарался! Твердая 10 в оценке. Посмотрите со своей девушкой или с семьей и ваш вечер не пропадет зря.