Да, именно в этом фильме я увидела Шахрукх Кхана впервые. Начиная смотреть данный фильм, я сомневалась, сомневалась лишь из за страны производителя. Да только сомнения мои оказались более чем напрасными, ведь именно этот фильм я потом пересматривала кусочками. Я не привыкла пересматривать фильмы. Я смотрю их очень много. Так уж сложилось, что фильмы едва ли не самая большая страсть в моей жизни. И фильмов этих так много, что не хватает времени чтоб пересматривать их, да и желания ранее не возникало.  Поэтому фильмы я не пересматриваю. Но тут...

К данному моменту я пересмотрела уже все фильмы с Шахрукх Кханом, и довольно много индийских фильмов, где нам не посчастливилось чтоб он сыграл. Поэтому, думаю, что, поскольку, все познается в сравнении, могу совершенно точно высказать лично свою точку зрения - это лучшая роль, что сыграл Шахи (не самый лучший, быть может, фильм с ним, но роль, по-моему, лучшая). И если чуть поспорить... Это не комедийная роль. В комедийных ролях он на самом деле смешной. И это не менее талантливо. Но! Здесь потрясающая, романтическая, и довольно сложная роль. Здесь очень яркие краски. Картинки, конечно, не поражают разнообразием, поскольку, действие, как правило, происходит в одних и тех же местах, но это ограничение сценария. 

И нужен действительно грандиозный талант всех создателей, чтобы в паре главных персонажей и в 3-4 местах действия построить такое, что потом нельзя было забыть. А роль едва ли смог бы сыграть кто-то еще. Сюжет не такой уж и простой, это сюжет - матрешка, тонкий, на грани понимания. Поэтому, если вам показалось, что вы это где-то видели, подумайте, а все ли вы могли понять, что вам хотели высказать. Красивые диалоги, временами трогательные, временами смешные, как и само действие. Но, ничего из этого не делает не образ Сури/Раджа комичным, не сам фильм. На одном драматизме и соплях - слезах никогда не протянуть почти 3 часа. И юмор здесь - часть волшебства, а не цирк. Все именно так, как надо, когда надо, и где надо. Повторюсь... красиво, романтично, трогательно, и ново. И безусловно гениально! 

Особая просьба к тем, что любит критиковать то, что сами и близко никогда не смогли бы создать, если вы не видели настоящей жизни, и если вы еще не достигли того возраста когда вас пускают в казино, или если вам еще не перестало казаться, что вы знаете лучше, пожалуйста, оставляйте свои мнения при себе. Обидно, честное слово обидно. Люди старались, и создали на самом деле великолепный фильм. 

10 из 10