Я безумно люблю добрые легкие фильмы, которые оставляют после себя положительные эмоции и веру во что-то лучшее, более светлое, чем наша объективная реальность. Такие картины всегда поднимают мне настроение и позволяют расслабиться, на полтора часа убежав от всей чернухи и мрачняка в практически утопичный мир, где никогда ничего плохого случиться не может. И 'Монте-Карло' - как раз проект подобного рода.

История повествует о молодой девушке из Техаса по имени Грейс, у которой наконец-то исполняется заветная мечта - она, вместе со своей подругой и сводной сестрой, отправляется в Париж. Однако путешествие оказывается не таким уж прекрасным, каким было в ее фантазиях, а окончательно все портит жуткий ливень, от которого героини решают укрыться в шикарном пятизвездочном отеле. В отеле, работники которого принимают Грейс за наследницу огромного состояния Корделию Уинтроп Скотт, на которую девушка похожа как две капли воды. С этого и начинается настоящее приключение.

Сюжет, безусловно, весьма вторичен, отрицать это глупо, однако наличие штампов не делает фильм априори плохим. 'Монте-Карло' это милая история, где нашлось место и комедии, и мелодраме, да и мораль какая-никакая имеется. Опять же, фильм поднимает несколько конфликтов, которые тоже не блещут оригинальностью, но это те вопросы, которые будут актуальны всегда - это и поиск себя в жизни, и тема любви, и что нужно найти того самого, 'правильного' человека.

Актерский состав хорош. Очаровательная Селена Гомес исполнила сразу две роли, диаметрально противоположных по характеру - добросердечная и наивная Грейс и высокомерная Корделия, и с обоими образами она справилась отлично. Учитывая, что роль Грейс в определенном смысле и есть настоящая Селена, так что здесь ей даже играть не пришлось. Лейтон Мистер в роли Мег, сестры Грейс, тоже хороша. Из всей троицы героинь Мег - самая разумная, если не сказать 'занудная', но в какой-то момент этот персонаж неплохо раскрывается, и наблюдать за ней интересно. Кэти Кэссиди же воплотила образ взбалмошной и эксцентричной Эммы, из которой энергия так и бьет ключом, забрызгивая при этом всех окружающих. 

Отдельно хочется отметить прекрасный визуал ленты. 'Монте-Карло' это очень красивый фильм, не только благодаря непосредственно французским пейзажам, но и операторской работе. А бонусом идет отличный саундтрек.

'Монте-Карло' это приятная и легкая картина, которая выполняет свою главную задачу на все сто процентов. Она заставляет забыть о всех проблемах и окунуться в милую историю с располагающими к себе персонажами. И пусть киноснобы сколь угодно поправляют свой монокль и цедят сквозь зубы какую-то ересь о художественной ценности, но ленты подобного рода выходят до сих пор и продолжат выходить, потому что нормальным людям нужно иногда убегать от опостылевшей реальности.