Замечательный фильм! Странным образом я его пропустила в своё время. И честно говоря, жаль. Этот фильм был интересен для меня по нескольким причинам. Ну, во-первых,  это фильм Шахрукха, как я могла его не посмотреть? Во-вторых, это дебют Анушки. А я её очень люблю! И видела все её фильмы, кроме этого. Но теперь и это исправлено. 

Это самый чувственный фильм о любви, из тех, что я когда-либо видела. 

Суриндер и Радж…Один человек, но для Тани они были разными людьми. Суриндер, любящий свою жену тихой любовью, которую она не могла в нём разглядеть. И Радж, немного странный, сумасшедший, весёлый, дарящий Тани улыбку, день за днём, но любящий её сердцем того же самого Суриндера. Жизнь – сложная вещь, но всё находится в руках Господа, как говорил Суриндер. И нам порой бывает так сложно рассмотреть любовь человека, находящегося с нами поблизости, если внешне это никак не проявляется. Тогда мы должны увидеть и почувствовать это сердцем, закрыв глаза и доверившись Всевышнему. Тани не была плохой девушкой, напротив, она была очень искренней и хорошей, но считала, что должна отплатить Суриндеру за всё, что он для неё уже сделал, поэтому и стала ему такой примерной женой. Но он абсолютно ничего не требовал от неё взамен. Она хотела похоронить в себе прежнюю Тани и забыть о том, как весело жила, танцевала и пела раньше…Однако Суриндер не дал ей этого сделать, он изменил себя,  дабы бы не позволить исчезнуть той Тани, которую он полюбил. Он был готов на всё ради неё  и сумел покорить её сердце.

Шахрукх. Ну что сказать? В который раз я им восхищаюсь! Он потрясающий и самый лучший! Не зря, он мой любимый актёр! Суриндер в его исполнении был очень трогательным, а Радж весёлым и прикольным! У Шахрукха очень сильные диалоги в этом фильме, которые  не могут оставить равнодушным, а по-настоящему, берут за душу.

Анушка. Для меня, несмотря на её дебют, это самая лучшая и самая искренняя её роль из всех, прежде сыгранных ею. Для начала она блестяще справилась. Тани вышла у неё такой  милой, тихой, прекрасной.

Винай Патхак. Он сыграл здесь друга Шахрукха. Такой классный получился! В тех моментах, где грустил он, я грустила вместе с ним. Ещё мне понравился стиль его героя в этом фильме, который впоследствии, мы и могли видеть на Радже. Герой Виная был весёлым и немного грустным, а скорее, даже сочувствующим и понимающим своего друга.

Саундтрек к фильму я скачала ещё очень давно, так как все советовали послушать песни из него. Они и вправду великолепные. Абсолютно все.

Порадовало и появление в одной из песен наших прекрасных звёздочек – Каджол, Бипаши, Лары, Прити, Рани.

Обязательно смотрите этот фильм, потому что только здесь: 

1) вы увидите прекрасную и в тоже время заводную Аннушку, разъезжающую на мотоцикле!

2) вы ещё раз оцените, насколько талантлив Король Болливуда, Шахрукх Кхан!

И самое главное:

3) вы научитесь чувствовать  и ценить ту любовь, которую, возможно, прежде не замечали, ту любовь, что совсем рядом, стоит лишь протянуть руку. И всё благодаря этому великолепному и самому искреннему фильму о любви!

10 из 10