Идея  очень интересная.

Юленька - одиннадцатилетняя школьница с  интеллектом взрослого человека. Очень, жестокая, целеустремленная, ищущая для матери счастья, а себе интересного отца. Решающая проблемы с помощью смерти

Юленьку, актриса сыграла бесподобно. Одного ее взгляда достаточно, для того чтобы человек испытывал дискомфорт. 

А.Белов (преподаватель) - переехал с семьей из столицы в маленький городок. Стал преподавателем в школе для девочек. Пытался выяснить правду о смерти ребенка, который начал ему сниться. На мой взгляд был 'человеком для битья' у  школьниц, который каким-то образом были связанны с Юленькой. Человек, которого ни во что не ставили.

М.Башаров - я вообще никогда не любила этого актера, а после этой роли поняла, максимум, что ему можно играть, так это второстепенные роли в дешевых сериалах. На мой взгляд, он не смог показать, человека которому страшно, который опасается за себя и за семью.

Вера (мама Юли) -  рано овдовевшая, вызывающая впечатление ребенка. Идущая на поводу собственного дитя, которого боится. Ищущая любви там, где ее нет. Влюбляющаяся во всех мужиков среднего возраста. Не интересная и соблазнительная.

На мой взгляд, актриса с ролью амебы справилась хорошо. 

Следователь - честный, быстрый, опытный, где-то нагловатый. Так же, как и преподаватель, стал мишенью Веры.

Когда я начинала смотреть этот фильм, я думала, что он будет про то, что в ребенка вселился какой-то злой дух, он пугает, убивает и которого немедленно нужно изгонять. Стандартный фильм ужасов о сверхъестественном. Но я ошиблась и рада этому.  Это фильм, повествующий о силе и жестокости детей. О том, что эти милые создания не так уж глупы и наивны.  Я всегда знала, что дети очень жестоки, и этот фильм мне это еще раз подтвердил. Юленька, убившая собственную подругу, которая была свидетелем; убивавшая и впоследствии всех свидетелей и участников этой истории; легко манипулирующая людьми. Группа школьниц, помогавшая Юле, и в убийствах, в сокрытие улик, и державшая  в страхе весь класс. О наивных  взрослых, которые не хотят замечать того, что твориться у них перед носом и готовых поверить во что  угодно, но не в жестокость детей. Сваливших всю ответственность и все проблемы на другого человека.

8 из 10