Отличный мультсериал австралийского производства, который разительно отличается от множества туповатых мультсериалов на эту тему. Основное отличие — тонкая ирония, сатира в каждой шутке. Тут мало шуток, когда кто-то бьёт кого-то по голове и всем от этого смешно, но зато полно аллюзий и пародий на образ жизни землян, на наши стереотипы обо всем на свете и, конечно, на все фильмы и книги о космических приключениях. 

Если вы любите фантастику и животных — вам сюда.

Стоит отметить, что мультсериал невероятно добрый, что вкупе с отличным чувством юмора дают ему 100 очков вперёд перед остальными. В сериале раскрываются и высмеиваются характера главных героев: семьи Кларков — которые, несмотря на гротескные различия, все обожают своего пса Хобарта; семьи Сантино — которые, несмотря на зловещие планы по захвату Вселенной, любят друг друга.

Сериал можно показывать детям, так как ничего неприличного в нем просто нет, отсутствует даже пропаганда нездорового образа жизни. Но это отнюдь не делает мультфильм скучным. Кто бы знал, что в наше время можно найти чистый и смешной мультсериал. 

Так как для понимания шуток в сериале требуется хоть капля мозга, неудивительно, что он проиграл Футурамам, Симпсонам и прочим по популярности, что как бы намекает на очевидный регресс человечества, что очень удручает. Несмотря на это, у сериала есть поклонники, которые с нетерпением ждут следующих серий. Также стоит отметить, что у сериала 2 сезона, но в России с последнего времени 2 сезон не найти… Так что наслаждайтесь 1 сезоном.

10 из 10