Романтическая комедия для девочек в возрасте от 10 до 15 лет. Как и все девочки-девчушки, главные героини мечтают попасть в город любви - Париж и найти для себя что-то новое. Честно говоря, немного скучновато и где-то такую историю я уже слышала.

Актерский состав подобрали не очень хороший. К примеру, совсем еще юную Селену Гомес, которая еще не готова к полнометражным фильмам. А вот актрисы постарше Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди сыграли лучше. Они ведь взрослые девушки, которые набрались гораздо больше актерского опыта. 

Виды Монте-Карло и Парижа конечно красивые, но так как их показал оператор - не было никакого желания слетать в самую красивейшую страну и в город влюбленных. 

Режиссер видимо не очень постарался, надо было еще очень хорошо продумать все детали, все поездки и т.д. Да и сюжет не очень заинтриговавший.

Вообще-то фильм нормальный. Посмотреть дома с семьей можно, но если только запасетесь терпением.

6 из 10