Посмотрев рекламу этого фильма, я подумал что в его основе будет мистика, какие нибудь демоны, дьявол и всё прочее... Но на самом деле всё оказалось куда проще. И, на мой взгляд ещё страшнее чем демоны... Ведь демоны - это всё таки какая никакая, фантазия, вымысел, для того, чтобы пощекотать нервы нам, людям. А в этом фильме нам показывается наша реальность. 

Да действительно, в наше время жестокость детей не в новинку. Но встаёт вопрос. Действительно Юленька ребёнок, или же... взрослый в теле девочки? 

По сюжету столичный учитель меняет место жительства, как впрочем и работу, ради своей гражданской жены, которая больна астмой и ей нужен свежий воздух. Какой никакой, но плюс в пользу главного героя намечается уже в начале картины. Дальше он нанимается работать в провинциальную женскую гимназию. Встаёт очередной вопрос: откуда у нас женская гимназия?

Но хватит обсуждать сюжет. Фильм произвёл на меня довольно сильное впечатление. Я действительно задумался над тем, что вот такие милые девочки окружают нас. Но что больше меня взволновало, так это то, что мы сами можем оказаться ими. Пускай не в таких масштабах как юленька (всё таки это триллер), но всё же. Однако нужно и понимать Юлю, попытаться сочувствовать ей. Ведь ей для счастья нужно было лишь чтобы у неё был папа, и был муж для мамы! И смотря эту картину невольно начинаешь понимать какие же взрослые неправильные и плохие(с точки зрения детей).

Что касается актёров. Я не буду кого то восхвалять или наоборот унижать. Считаю что не имею права для этого. Скажу лишь как зритель. Я лично поверил и Башарову, и Юленьке.

P. S. Да и мне очень понравилась концовка, которая действительно должна была случиться для этой истории.

Ставлю 10 из 10.