Мне лично фильм понравился, и я не вижу ничего плохого в том что все действие происходит в эдаком вымышленном городе Н а-ля Дарья Донцова который хоть и в глубинке но может себе позволить такое явление как частная школа. На мой взгляд не случайно создатели фильма брали именно условный город, а не брали реальный (212й регион на номерах - регион несуществующий), отчетливо понимая что в реальной российской глубинке после пары жертв Юленьки населения бы просто не осталось.

И в общем то главное с чего все бомбят - откровенная клюква, и отсутствие параллелей с нашей реальностью. Что ж, не спорю, забавно наверное было бы смотреть на умную девочку из села, где одна школа на всю область да и та с советских времен, главный маньяк-убийца - местные дороги, а отец Юли умер от боярки, но все же, неужели так трудно просто подключить фантазию и представить несуществующий город Н?

Сюжет -  условно можно разделить на две составляющие. Первая - освещает проблему травли учителей, травли основанной на личной обиде. И да, такое случается нечасто, но все же как я считаю - тема интересная. Но - благодаря минусу фильма (см. ниже) на эту тему не особо обращаешь внимание. 

Вторая - про драму самой Юленьки, которая несмотря ни на что хотела счастья своей одинокой матери, что на самом деле даже трогательно, но блин - Юленьку не получается воспринимать серьезно. По сути ведь все равно выглядит она как обычный ребенок, отчего многие сцены довольно забавны своей наивностью.   

Основной и существенный минус фильма - актерская игра именно детей. Она ужасна - особенно в первый час, где ее очень много. Дети как будто читают с бумажки, все очень плохо. Чуть лучше дело обстояло у Дарьи Балабановой (Юленьки), но в остальном на эти потуги смотреть было тяжко.

Общий итог - фильм неплох, но изначально от него ждали совсем другого. Люди шли на девочку-Омена а получили совсем обратное - ибо Юленька это не Сатана в юбке и не маньяк-убийца а лишь заботливая дочь, которая несмотря ни на что любыми способами хотела счастья своей одинокой матери.

В общем, если клюквенность фильма для вас существенная проблема, то лучше пройдите мимо, всем остальным рекомендую.