Иногда стыдно признаться, что ты не смотрела какой-нибудь фильм, общепризнанный и ставший классикой. Но вдвойне стыдно признаться, что ты смотрела 'Монте-Карло'. А уж когда ты садишься писать рецензию на этот фильм, стыд начинает съедать твои калории. Так что эта простенькая мелодраммка-комедюшка на поверку оказалась весьма полезной. 

На самом деле в подобных легковесных фильмах нет ничего плохого, по крайней мере начинаешь душевно отдыхать. К тому же не требуется переживать за кого-либо, потому что все герои априори по барабану. Что Гомез, что Мистер (особенно Мистер)... Каким-то образом создалям удалось собрать в одном фильме всех самых противных мне актрисулек (те, что не из 'Сплетницы', так обязательно из поп-музыки). Свет в окошке - Энди МакДауэлл, но этот свет потух так же быстро, как и загорелся. Три минуты и фраза 'Мне пора в больницу'- шик, верх актёрской игры. Я тоже так могу. Ещё одна приятная мне особа - Кэти Кессиди - воспринимается мною исключительно в роли демоницы Руби, остальные её проекты настолько проходные и неинтересные, что и говорить лень. Но сия дамочка, по крайней мере, не раздражает до зубового скрежета, поэтому плюс в копилку фильму. 

В копилке появились первые монетки. Отлично. Вспоминаем сюжет. Банальная хистори для шестиклассниц на тему того, как приятно бросать вызов выскочкам и в итоге находить свою любовь, обязательно принца, красивого-богатого-любящего, даже если у тебя скобы на зубах, а по лицу проехал каток, поэтому торчат два передних зуба и нос картошкой. Но главное не то, что ты не принцесса, а то, что он - принц, а принцев у нас достойны все. Видимо, перечитали 'Золушки'. Кстати, о золушке. В 'Монте-Крло' явно угадываются простенькие фильмы, которые я смотрела ещё будучи школьницей: возьмите любую киношку с Хилари Дафф и поменяйте её на Селену Гомез - один в один. К слову, Селена Гомез ужасная актриса и слишком приторна на внешность, чтобы к ней относиться спокойно, но одно определённое достоинство у неё есть, и у этого достоинства есть имя - Лейтон Мистер. Если бы не она, вся буря моего негодования вылилась исключительно на симпатичную латинку. Ну да бог с ней, её 'I, I love you like a love song, baby' до сих пор у меня в голове. Убираем одну монету из копилки. 

Следом убираем и вторую за саундтрек. Кто сказал, что в таком фильме нужен Мика? Он нужен в 'Пипце', товарищи, наряду с антигламурной Тейлор Момсен, но никак не здесь. А затем выгребаем остальные, оставив на донышке еле заметную, крошечную медную монетку. Конец слишком слащав, да настолько, что скулы сводит от подобного безобразия. Хотя крик на горе был ох как артистичен. 

Откровенно: фильм раздражает, бесит и нервирует. Но тексту даю зелёный цвет исключительно за то, что даже такие фильмы имеют право сущестствовать, и быть может, кому-то нравиться.