В первую очередь в глаза бросается сочная картинка с очень плавным движением.
Затем я понял, что это не очередной мультсериал ниочем, а очень даже крепкая в плане сюжета научная фантастика.

После истощения всех ресурсов Земли, люди стали осваивать другую планету, так называемую Новую Землю. Но в ходе переселения корабль перевозивший собак 'Звёздный пёс ' скрылся в просторах космоса.
На его поиски отправляется семья Кларк, так как там ихний пёс Ховард. В составе семьи Лохматая бабка, Розовый кот (с острым нюхом на собак), брат с сестрой, которые вечно спорят, мегаумный мальчик 5 лет и девочка-ящер.

На 'новой Земле ' же босс корпорации робототехники Манзини начинает торговлю 'робопсами ' и ему крайне невыгодно если 'Звёздный пёс ' с живыми собаками вернётся. Вместе со своим любящим сыном и женой-роботом он тоже отправляется на поиски 'Звёздного пса ', чтобы уничтожить его.

Несмотря на то что каждую серию можно смотреть как отдельную историю, чувствуется что повествование потихоньку приближается к финалу.
Для меня как любителя Шекли, Саймака, Брэдбери и Артура Кларка этот мульт сериал стал приятным сюрпризом. Ставлю оценку

 9 из 10