Я отрицательно отношусь к российским фильмам ужасов, ибо ни один из них не показался мне хотя бы пристойным, не говоря уже о более высоком уровне. Фильм 'Юленька' меня приятно удивил. Это не фильм ужасов. Это скорее психологический триллер с элементами драмы и мистики. 

В фильме больше всего понравилась игра Дарьи Балабановой. Актриса смогла в полной мере сыграть противоречивость своей героини: с одной стороны - одинокая девочка, которая нуждается в любви, с другой - жестокий хладнокровный убийца, дойдя до крайнего предела своего эгоизма. Марат Башаров прекрасно справился с ролью психически неуравновешенного учителя, который не может справиться с любыми трудностями.

Что удивило в фильме, и приятно удивило, так это отсутствие ужасов. Юленька вовсе не похожа на злобных девочек из американских фильмов ужасов. Действие фильма происходит последовательно (а не как в фильмах ужасов: полчаса болтовни - час резни), напряжение нагнетается постепенно. 

После просмотра этого фильма можно с уверенностью сказать, что российское кино вовсе не безнадёжно - у него есть будущее, разумеется, если такие фильмы будут продолжать сниматься. 

9 из 10