Фильм мне очень понравился! Этакая комедийная мелодрама. Красивый и легкий фильм. Сейчас таких почти не снимают к сожалению, и это кино просто отдых для глаз и получение отличного настроения на весь день. Конечно сюжет не такой уж и новый, но подан нам с какой-то своей изюминкой. Фильм действительно привлекает и смотреть было интересно. Я и смеялась, и переживала вместе с героями, и даже прослезилась несколько раз.. Юмор очень хороший и его в фильме в меру. Самое главное, я обратила внимание, что не было ни одной пошлой шутки в стиле 'американского юмора' и это огромнейший плюс!

Что касается актеров их их персонажей:

Кэти Кэссиди (Эмма): Милая красивая блондиночка - в этого персонажа я влюбилась сразу!! И Кэти отлично справилась с ролью. Эмма - с одной стороны безбашенная девушка, всегда улыбчивая, веселая. Она готова развлекаться и отдыхать, кажется всю жизнь. В общем радостная пофигистка. Но, с другой стороны, она очень ранима и дорожит теми, кого по-настоящему любит...

Лейтон Мистер (Мэг): Лейтон в этом фильме сыграла чудесно! У нее явно большой актерский талант. Как меняется ее лицо - она в течение короткого времени передавала все эмоции, которые чувствовала ее героиня...И сама Мэг очень интересная девушка. Мне понравилось то перевоплощение из первой строгой Мэг, которая так пристально за всем следила, в милую влюбленную девушку, которая, наконец, начала жить полной жизнью!

Селена Гомез (Грэйс и Корделия): Грэйс – в принципе обычная девочка подросток. На мой взгляд, две других девушки смотрелись интереснее и выигрышнее. Но сама Грэйс очень милая, считаю, что Селена очень хорошо передала ее образ – простой техасской девушки. Вообще эта героиня по характеру была очень похожа на Алекс из 'Волшебников'. Добрая, до конца не нашедшая себя, любит своих близких, может совершать необдуманные поступки, но потом искренне сожалеет и хочет все исправить, если сделала что-то не правильно. На что обратила внимание – Селена очень много эмоций передает с помощью глаз! Она может почти ничего не делать мимикой, но глаза выражают все. Только мне показалось, что с блеском для губ немного переборщили (но это уже не вина актрисы).

Корделия – а вот эта девушка сыграна Селеной превосходно! Стерва удалась на 100%! «Я уже и забыла, как ненавижу этих французов!» (кто смотрел, тот поймет о чем я). И момент 'взятия в плен' Корделии очень повеселил. В общем персонаж получился яркий и запоминающимся. Лучше самим увидеть.

Остальные актеры тоже были хороши – никто не разочаровал. Актерский состав на мой взгляд очень удачный!

Так что фильм советую посмотреть! Правда если вы ярый(-ая) ненавистник(-ца) Селены, или вам нужны от фильма крутые спецэффекты и новый, не виданный до этого сюжет, то не вижу смысла идти – не портите впечатление себе и другим своими отрицательными отзывами.

А остальные обязательно идите и получайте позитивные эмоции и хорошее настроение.

P.S. В будущем я пересмотрю этот фильм в оригинале, думаю понравится еще больше, в сожалению, наш дубляж частенько подводит...