Признаться честно, фильм я смотрела давно, но рецензию решила написать только сейчас. 

Знаете, этот фильм вполне подходит под категорию 'легкого просмотра'. Думать особо не надо-наблюдай себе да наблюдай. Довольно много забавных моментов. Есть моменты, где зритель должен всплакнуть. 

Сюжет довольно не банален, это радует. Не припомню я фильмов с таким развитием событий. Любовные линии, конечно, очень предсказуемы, без этого никак. Фильм лично меня захватил. По крайней мере, смотреть его не скучно, как это бывает со многими фильмами такого жанра, а даже интересно.

Актеры. Лейтон Мистер, конечно же Лейтон Мистер. Всегда нравилась мне, как актриса, играет хорошо. Селена Гомез. Кое-где недоигрывает, кое-где переигрывает, но в целом хорошо. Про Кэти Кэссиди ничего сказать не могу, вроде бы не заметила за ней недостатков. Также порадовал своим участием в фильме Кори Монтейт.

Вывод. Фильм хороший, семейный, интересный. Если хочется отвлечься от дел и проблем и просто отдохнуть перед экраном-самое то. Не одноразовый, лично я даже пересматривала.

9 из 10