Однажды они создали сказку... Сказку о том, что, если Вы молоды, красивы, храбры сердцем, то Ваши любимые будут с Вами, что бы не случилось. Сказку, которой миллионы людей верят до сих пор... Собственно, почему бы и нет? Я и в реальной жизни верю, что любовь и счастье больше благоволит молодым и красивым, а не скучным очкарикам 'в возрасте'. 

Но я не верю! Не верю, что любовь является эксклюзивным правом этой 'золотой' части человечества! Ведь есть мы, нас больше, мы - обычные люди! Мы рассказываем глупые шутки, над которыми никто не смеется, а потом делаем ситуацию еще глупее, объясняя эти самые шутки. Мы поем в душе, носим одежду не по размеру, стесняемся глядеть на свое отражение в витринах магазинов и говорить с красивыми незнакомцами. 

Но мы тоже есть, и тоже имеем право на любовь! Обычную любовь, такую, как в фильме Rab Ne Bana Di Jodi. 

Любовь обычного человека... Какая она? 

Она - оглушающая, потому что входит она - и мир перестает существовать, пространство сужается до её голоса, её смеха, звона её браслетов. 

Она - одинокая, потому что ты допускаешь возможность того, что любишь безответно, ты принимаешь эту ситуацию и готов жить с такой любовью. Любовь обычного человека - нож в сердце: пока его не вынимаешь, рана не кровоточит, но и боль не уходит. 

Она - ревнивая, потому что любимого человека ревнуешь ко всем, особенно - к своему второму 'я'. 

Она - мелочная, потому что ради такой мелочи, как улыбка любимого человека, ты готов огнями писать на фоне ночного города 'Люблю тебя'. 

Она - Богом данная, потому что никто из людей ни разумом, ни логикой не поймет такой любви - такой сильной, такой безотчетной, такой святой. 

Ты научил меня любить. Но хранить любовь, ценить ее я научилась у другого человека... 

Идея фильма не нова, но никогда еще другой человек не открывался в самом себе. Никто еще не оставлял самое себя для счастья любимой. Жертвовали жизнью, свободой, репутацией - но не личностью. 

Именно ради этой жертвы стоит посмотреть этот фильм. Посмотреть, чтобы понять, на что способна любовь обычного человека, моя любовь. 

После современных индийских фильмов, в их большинстве, хочется быть лучше, сильнее, увереннее в себе – таким, как они, герои… 

После этого фильма так радостно оттого, что хочется остаться собой =) 

'Мы - особенные!' - кричала толпа. 

'А я - нет' - тихо сказал один голос..