В этой рецензии я небуду вам рассказывать о режиссере, об ее актерах, т.к. я о них ничерта незнаю, это сплошь люди, которые только вышли в свет, которые бросили вызов устоям Болливуда, решили снять серьезное кино, без бестолковых танцев и всякой бредятины присущей индийским фильмам. Решили...сделали. 

Сюжет с первых секунд берет нас за яй*а, так и до конца не отпускает. Картина получилась жесткой, серьезной, но к тому же очень вовремя вышедшей, если посмотреть на ситуацию в Индии. 

Актеры неплохи, но все же я могу пожаловаться на их переигрывание, да и режиссер, а также по совместительству сценарист, видимо вдохновлялся 'борновщиной' и 'Телефонной будкой', что очень чувствуется и бросается в глаза, однако только за старания и за первую попытку, можно преклонить колени перед создателями. 

Браво!

Оценка: 7,5 из 10: хорошая вещь из Болливуда, тем более от дебютантов.