Я не могу осуждать этот фильм, потому что я все еще верю в милые сказки! По крайней мере, хочу верить, хоть и понимаю, что они в реальности практически невозможны... Но тем приятнее наблюдать за ними на экране. Конечно, я не стану спорить, что таких неправдоподобных историй сняли уже достаточно много, и, несмотря на некоторые нюансы в сюжетах, все они довольно типичны и однообразны. Но все же, такие фильмы-сказки заставляют улыбаться и верить в то, что все в жизни может сложиться так, как мы мечтаем.

'Монте- Карло' это история трех разных девушек, отправившихся в Париж. Уже только за один этот город и прекрасные его виды стоит посмотреть этот фильм! Да и сами главные героини заслуживают внимания. Все они о чем-то мечтают, но при этом каждая в чем-то заблуждается... И их фантастическое путешествие поможет девушкам разобраться в себе и своих жизненных целях!

Селена Гомес вряд ли чем-то удивит - ее игра как всегда типична, да и роль миленькой девочки для нее стала стандартной. Правда, в 'Монте-Карло' ей удалось изобразить двух противоположных героинь, и стервозной она мне понравилась даже больше! Но самой запоминающейся для меня сиала Мэг в исполнении Лейтон Мистер - ее история намного глубже, да и сам персонаж интереснее. К Мэг можно проникнуться искренним сочувствием, а в финале все же порадоваться вместе с ней. Ну и героиня Кэти Кэссиди тоже заслуживает внимания, хотя в фильме она меня немного поначалу раздражала, зато в итоге и ее история не оставила меня равнодушной!

Конечно, в фильме присутствуют и другие герои, но они второстепенны. Хотя, мне понравился милашка Тео, да и в Райли есть свое очарование! 

В общем, этот фильм может понравится только тем, кто верит в чудеса и сказки! Ну или поклонникам кого-либо из актерского состава. Я лично после просмотра получила настоящее удовольствие, ведь в фильме есть все, что так ценят девушки - романтические истории, симпатичные парни, прекрасные пейзажи и шикарные наряды! Так что рекомендую к просмотру юным мечтательницам - 'Монте-Карло' подарит вам чудесное настроение и заставит вас искренне улыбаться.

7 из 10

P. S. Хочешь менять мир - сначала изменись сам! (с)