Это одна из лучших историй о бескорыстной любви. Такой любви как в песне «Миллион алых роз», когда мужчина ради любимой женщины готов, бросив всё, уйти из её жизни, и освободить место для счастья.

Это фильм легендарного, не побоимся этого слова, режиссера Адитьи Чопры, который снял такие суперхиты как «Непохищенная невеста», «Сумасшедшее сердце», «Влюбленные», «Вир и Зара», «Байкеры» и «Слепая любовь».

Фильм является одним из самых кассовых фильмов Болливуда, который смог собрать в прокате более 850 млн рупий. 

Многие женщины мира посмотрели этот фильм уже из-за того, что в нём снялся король Болливуда - Шарукх Кхан. В этом фильме он блеснул новой гранью своего таланта. Здесь он играет яркого представителя индийского офисного планктона, а точнее незаметного работника бэк-офиса Суриндера Сахни. Наш герой, под гнетом обстоятельств, скоропалительно женится на молоденькой девушке, дочке своего умирающего глубоко уважаемого учителя. Она разочарована в жизни и любви из-за смерти своего возлюбленного. Через некоторое время герой понимает, что не только долг перед учителем заставил его согласиться на брак, но и искренняя любовь к этой девушке, которая вошла в его сердце, как только он увидел её. Как не имеющий опыта общения с женщинами зрелый мужчина попытается вернуть к жизни любимую? 

Как повлияет на семейную жизнь героев появление в жизни героини партнера по танцам? 

Радж – антипод Суриндера. Он ярок, общителен, честен, ухаживает так, как любая женщина может только мечтать. Что выберет героиня? Тихую любовь или многословную? Долг жены или шанс на яркую жизнь?

Именно после фильма «Эту пару создал Бог» Болливуд узнал об Аннушке Шарме, бывшей представительнице модельного бизнеса, которую выбрал режиссёр на главную роль среди сотни претенденток. Это теперь Аннушка одна из ведущих актрис киноиндустрии, а тогда она блистала на подиуме, ведь талантливый человек, как говорится, талантлив во всем. 

Особую роль играет в этом фильме парикмахер Балвиндер. Эта роль индийского мачо и жилетки Суриндера чудесно исполнена Винай Патхаком. 

Отдельное внимание хочется уделить музыке этого фильма. Не зря многие называют его музыкальным. 

Одна из песен 'Haule Haule” была снята за три дубля. Шарукх Кхан сымпровизировал большинство своих танцевальных движений. Позже он говорил, что, хотя ему и неудобно было носить парик и усы, эта песня была одной из самых простых съемок в его карьере.

Песня «Phir Milenge Chalte Chalte» является данью уважения легендарным болливудским актерам Раджу Капуру, Деву Ананду, Раджешу Ханне, Шамми Капуру и Риши Капуру. Каждый куплет песни состоит из названий песен в фильмах соответствующих актеров. Приятно также в этом клипе лицезреть других звёздных актрис Болливуда: Каджол, Лару Датту, Бипашу Басу, Рани Мукерджи, Прити Зинту.

Фраза 'Hum hai rahi pyaar ke, phir milenge chalte chalte' «Иди всегда дорогами любви, мы встретимся вновь, если нам по пути», которая постоянно повторяется в фильме, собственно, является комбинацией названий трех индийских фильмов: «Навстречу любви» с Амиром Кханом в главной роли, «Не все потеряно» с Салманом Кханом в одной из главных ролей, и «Дорогами любви» с Шаруком Кханом в главной роли.

В одном из последующих успеху фильма интервью Аннушка Шарма сказала, что себе хотела бы найти мужа, такого как Суриндр Сахни. Узнать о каком муже мечтает красавица Аннушка Шарма, вы также сможете, посмотрев фильм. 

Мы очень рекомендуем посмотреть фильм «Эту пару создал Бог» - эту романтическую комедию индийского производства. Этот фильм показывает, как надо любить: любить бескорыстно.

10 из 10