Первое, что нужно сделать перед просмотром данного фильма – выбить у себя из головы все эти унылые жанровые определения. Триллер, драма, ужасы – к «Юленьке» это не имеет никакого отношения. 

Треш. Вот оно чё! Добротный такой чистенький треш. Хорошая стильная картинка очень в тему сдобрена тревожным эмбиентом от (о, хоспади!) Аркадия Укупника. Кажется, кудрявый наконец-то нашел свое призвание. Собственно, с атмосферой тут вообще полный порядок. Всё как в хорошем триллере в лучших традициях Шьямалана и Финчера. Все остальное – чистой воды треш.

Сниматься в таком кино, видимо, было очень весело. Потому как актеры ведут себя абсолютно неадекватно. Такое ощущение, что им постоянно хочется отчебучить что-нибудь глупое и смешное, но они себя сдерживают. Типа «я не могу, все таки в ужастике снимаюсь». В этом контексте Башаров, который весь фильм нервничает по поводу и без, срывая стресс на окружающих его дамочках, выглядит особенно абсурдно и трешово. 

Детишки не вытягивают, видимо, в силу недостаточного актерского опыта. Но на фоне «косяков» взрослых этого практически незаметно. 

Пугаться в этом фильме нечему. Череда смертоубийств, равномерно размазанных по сюжету, абсолютно никого не трогают. Опять же, потому что это треш. На судьбы героев решительно плевать, никто не вызывает никаких привязанностей. Даже, если б Юленька «порешила» весь этот провинциальный городок никаких душевных терзаний это бы не вызвало. Как раз таки, горы трупов и моря крови, присущих любому трешу, этому фильму и не хватало. 

Девчонка развлекалась. Не мешали бы ей, в самом деле.