У Сомерсета Моэма есть книга роман-путешествие 'Малый уголок', в котором главное действующее лицо доктор Сондерс привык не только работать, но и созерцать эту жизнь, то есть принимать её такой какая она есть. Принимать хорошее и плохое. Вот, что-то мне подсказывает, что братья Коэны в своё время прочитали эту книгу Моэма и пришла им идея снять фильм на подобную философскую тему. Идея успешно материализовалась в виде выхода в свет картины 'Серьёзный человек'. Это ведь по сути не просто кино, а некий образ мысли и жизни, пособие если хотите. Да, наглядное пособие без скучного и нудного морализаторства. Таким вот нехитрым способом, можно проиллюстрировать нашу жизнь.

Главный герой фильма Ларри Гопник. В его фамилии уже скрыт двойной подтекст. Приведу вам одну фразу из всеми любимой нами википедии, которая отражает значение слова гопник. Российский писатель А. А. Сидоров, анализируя происхождение слова гопник, ссылается на Владимира Даля, в словаре которого слово гоп «выражает прыжок, скачок или удар, гопнуть, прыгнуть или ударить». Чувствуете чем пахнет ? Не тут-то было! Ларри совсем даже не гопник, хотя фамилия у него подходящая. Ларри совсем даже наоборот. Герой Майкла Стулбарга и мухи не обидит. Более того, события развернувшиеся в данной картине свидетельствует о том, что этот человек, как сказано в начале фильма, всё принимает простодушно. Ну, может быть не совсем простодушно.

Итак, Ларри работает преподавателем в колледже. Он уважаемый человек и вот-вот должен ещё более утвердиться в своей должности. И тут приходит корейский студент...Словом ситуация недвусмысленная. Нам зрителям эта сцена покажется до известной степени комичной, а вот последствия для Ларри могут быть весьма и весьма плачевные. Но беда, как мы с вами знаем, одна не ходит, обязательно прихватит с собой подручных.

Приходит Ларри до дому, а там жёнка без обиняков и экивоков заявляет, что встречается с Саем Эбельманом. И не просто встречается, а собирается за него замуж, это при живом-то муже! Да ещё гетто ей разводное подавай. Помните сказку про то, что у зайца была избушка лубяная, а у лисы ледяная. Так Ларри Гопник, похоже и есть тот заяц, а его супруга Джудит лиса. И ведь Сай, собственной персоной припрётся утешать нашего преподавателя колледжа. Совсем обнаглел сволочь. И отправится Ларри в 'Весёлый Роджер'.

Есть ли человеку счастье ? Пытаясь ответит на все имеющиеся вопросы, главный герой обобьёт ни одни раввинские пороги. Коэны мастерски показали всю еврейскую сущность. Даже к бабке не ходи. Наглядно, на пальцах. Разжевали и в рот положили. Принимать или нет, то есть глотать или выплюнуть, это уж каждый сам про себя решит. Но фильм однозначно стоящий и классный. Момент с зубами здорово повеселил. Стулбарг сыграл отлично, даже напомнил мне Тома Хэнкса в его лучших работах.

10 из 10