В чем является успех фильмов братьев Коэн? Возможно в том, что они никому и ничто не пытаются доказать, навязать, снимают в своё удовольствие, имеют собственное видение на различные явления: религию, семью, политику, карьеру, учёбу, на жизнь в целом и отличное от общепринятого мнение. На мой взгляд, это одна из самых лучших работ, снятая братьями за последнее время. 

 Фильм лёгкий и смотрится непринужденно благодаря знаменитому «коэновскому юмору», но при этом в картине рассказывается о серьезных вещах, о которых невольно задумываешься. Хоть мнение ведущих критиков разошлось, но большинство отзывов были положительными. Негативные порой доходили до абсурдного обличения картины чудовищно неполиткорректной, сыплющей этническими карикатурами. Мне с этим трудно согласиться, ведь для Коэнов картина явилась более чем личной.

 Все персонажи картины индивидуально проработаны, каждый наделен запоминающимися деталями. Главный герой, глава семейства Лари Гопник - цельный образ чеховского «маленького человека», простодушный, неуверенный в себе, кроткий и боязливый. Джудит - его властная, классическая еврейская жена, на всё всегда имеет своё собственное и ничем несокрушимое мнение. Сара - старшая дочь, помешана на мытье головы, всё время пропадает с подругами в какой-то «Дыре», да к тому же ворует деньги из отцовского кошелька на ринопластику. Дэнни - младший сын, типичный представитель поколения 60-х, тайком покуривает марихуану, фанатеет от 'Jefferson Airplane', заказывает, не говоря, на имя отца кучу пластинок с «музыкой свободы». Даже эпизодически персонажи обладают яркими чертами, корейский студент-шантажёр, секретарша раввина с низким мужским голосом, чудаковатые соседи, пройдоха юрист и многие другие.

 Неприятности одна за другой, 'как из рога изобилия', сыплются на голову нашего героя. В отчаянии, он обращается за помощью и советом как жить к религии, в лице раввинов, но не получает от них вразумительного ответа. Мы очень часто хотим, чтобы наша жизнь изменилась в лучшую сторону, но при этом сами меняться не хотим. А порой и рады бы измениться, да не знаем, с чего начать. Но ответ на мучающие вопросы нужно искать в самом себе, начинать с малых изменений в своей жизни, прямо как в старом, бородатом анекдоте - «Абрам! Да купи же ты для начала лотерейный билет!».

8 из 10