Самый трагичный фильм о евреях, который я видел. И не только о евреях, поскольку эта эпидемия сейчас усиленно распространяется по всему миру. Речь идет о коренных мировоззренческих принципах, с которыми мы шагаем в наше светлое будущее. Величайший и ценнейший дар, который мы получили от Бога – это свобода выбора. Он подарил её нам потому, что Он не только нас любит, но также и доверяет нам. Господь нас уважает, как справедливо утверждает Юрий Шевчук в известной песенке. Эту даденную Богом Свободу невозможно отобрать даже у приговоренных, ибо она находится не снаружи, а внутри Человека.

Самое худшее, что можно выбрать в такой ситуации – отказаться от этой свободы. Для этого надо расписать себе на бумаге в мельчайших деталях весь свой жизненный уклад, в два столбика: это можно, а это нельзя (иначе - геенна огненная и скрежет зубовный). Теперь можно не мучаться ежедневным выбором между светом и тьмой. И вот наш положительный герой Ларри Гопник вроде бы весь вписался в первый столбик, а у него почему-то все начинает вдруг рушиться: работа, семья и т.д. В чем же дело? - спрашивает он у трех раввинов. Я же ничего не сделал! И никто из мудрейших не дал ему внятного ответа или совета, один только словесный туман. Мол, что бы ты ни делал, презренный раб божий, а не дано тебе понять великий божий замысел, а тем более - что-то в этом замысле изменить! Смирись, работай и не ропщи! 

И этот лозунг, эта туфта на постном масле постоянно впаривается в массовое общественное сознание как ортодоксальных иудеев, так и остальных трудящихся. Очень удобно для Биллов Гейтсов, которые уже устроились (как они думают) там наверху, и не хотели бы оттуда сваливаться.

Избавиться от этого пагубного наваждения можно довольно легко. Просто зарубите себе на носу, что Вы – Дети Божьи, а не рабы. В каждом из Вас – часть Творца, вот и творите на здоровье, прислушиваясь к своему сердцу. Посмотрите вокруг, сколько всего можно изменить, если почувствовать себя Победителем, а не рабом.

И, я вас умоляю, не отвлекайте по мелочам раввинов и попов: они там тоже пытаются с богом связаться, чтобы понять, что происходит…

10 из 10