'Серьезный человек' - это религиозно-философская комедия. Или комедия положений. Или фильм-бытоописание о провинциальной еврейской общине. Или что-то ещё?

А может, всё вместе взятое?

'Серьезный человек' - это большое кино. Но при этом парадоксально камерное. События фильма - несколько дней из жизни профессора-физика-еврея из Миннесоты. У профессора в жизни крупные неприятности, а он не знает: за что это и как с этим справиться. Поскольку он еврей, за помощью и за ответами на эти вопросы он обращается к раввинам и к юристам. Как выясняется, разница между теми и другими не очень-то большая. Мало кто может помочь несчастному Ларри. Ну разве что только он сам. Или даже он не может?

Как можно заметить, то, что изложено выше - это частная история. Но почему же я сказал тогда, что 'Серьезный человек' - это большое кино? По нескольким причинам.

Причина первая. Религия. Фильм пропитан религиозными вопросами, но поставлены они не нравоучительно, не метафизически - а доступно и понятно. Почему Бог посылает людям испытания? Почему одним не везет, а другим не везет ещё больше? Надо ли рассматривать все происходящее с нами как кару Небес или надо быть проще? (Ответ на этот вопрос авторы фильма дают ещё в эпиграфе, а потом последовательно эту мысль развивают). Если формулировать более обще, то вопрос стоит так: насколько всё предопределено? Или, наоброт, неопределенно? В фильме этот вопрос, волнуюший многих людей (а не только еврейских профессоров) обсуждается очень подробно.

Причина вторая. Философия. Те же вопросы, но в другой формулировке. В фильме есть пролог, смысл которого становится понятен не сразу. Этот пролог - о противоречии между рациональным и религиозным восприятием реальности. Это противоречие всегда влечет за собой последствия, вот только непонятно - со знаком плюс или со знаком минус. От восприятия пролога зависит, в конечном счете, и восприятие фильма. 

Причина третья. Юмор. Фильм - смешной! По этой причине можно не обращать внимания на первые две причины, а просто пойти в кино и посмеяться. Тупые шутки отсутствуют как класс, перед нами редкий пример умной комедии. 

Причина четвертая. Мастерство. Это мастерство авторов и исполнителей. Малоизвестные актеры играют так, что им веришь на сто процентов (особенно, конечно, исполнителю главной роли - сыграно потрясающе), а уровень работы братьев-режиссеров, оператора Роджера Дикинса, композитора Картера Бёруэлла и монтажера Родерика Джейнса:) даже и обсуждать не надо - все они хорошо знакомы нам по предыдущим коэновским фильмам.

Причина пятая. Всё остальное. Сюда можно записать что угодно: отличные диалоги, саундтрек из еврейских песнопений и классики рока, открытый финал, скрупулезное воссоздание быта американской провинции 1960-х годов, и так далее. Здесь же можно упомянуть символизм фильма, его переклички с еврейской мифологией, многие из которых будут понятны только специалистам (к примеру, соседка Ларри - чем вам не Лилит?). Ещё нельзя не упомянуть множество отсылок к предыдущим фильмам братьев - что, конечно, порадует поклонников их творчества.

Я же к пятой причине отнесу одну действительно впечатлившую меня сцену. Мальчик, обкурившийся травы перед бар-мицвой, приходит к старому раввину. Мудрый раввин до этого отказался помочь его отцу (понимая, очевидно, что тут раввины не помогут). Мальчик испуганно садится напротив старика и ждет его религиозных нравоучений. А раввин цитирует песню группы Jefferson Airplane и спрашивает:

'Если правда оказывается ложью, Если радость внутри тебя погибает' - тогда что?

Вот в этом 'тогда что?' и есть вся суть фильма. Братья Коэны убеждены, что каждый из нас должен ответить на этот вопрос самостоятельно, а не ждать помощи извне, оправдывась тем, что 'я ничего не делал'. Иначе мы рискуем побывать в шкуре Ларри Гопника.

10 из 10