Ларри Гопник – вне всякого сомнения, человек серьезный, может быть даже чересчур. Он профессор, преподаватель физики, у него есть дом, семья и у него все в порядке, по крайней мере, он так думает. Но от стороннего взгляда не ускользнет, что он одновременно как бы и живет и не живет, его бытие подобно диббуку (зомби из еврейской мифологии) из полумистического пролога этого фильма. Лучше даже сказать: учитель наш не проживает жизнь, а фиксирует факты и анализирует их. «Нельзя изучать физику (читай между строк природу) без знания математики», - заявляет наш герой и, похоже, это и есть главный сценарный девиз всей его жизни. 

Его мир рушится: жена уходит от него, сын курит траву и слушает музыку на уроках, дочь непонятно чем вообще занимается, брат явно психически болен, но почему-то не лечится и имеет проблемы с полицией. Складывается впечатление, что все эти проблемы носят хронический характер, только он не видел их из своего «кокона», свитого из формул и математических уравнений. И только во сне просыпается вечно дремлющее либидо, а вместе с ним и страхи, и прочие эмоции, о существовании которых сознание «серьезного человека» предпочитает не догадываться. 

Ларри, такой знаток причинно-следственных взаимосвязей не может найти ответы в себе, - он идёт к раввину. В этом усматривается режиссерская ирония: там, где научные знания упираются в предел, поможет только Бог. Кто бы ни был тот раввин: мудрец или шарлатан, вещающий обо всем и ни о чем конкретно – ясно одно, что ему не удастся внушить Гопнику мысль воспринимать жизнь менее серьезно. 

Финальные титры возникают настолько неожиданно, что зритель остается в состоянии незакрытого гештальта. Зачем был нужен этот пролог, что станет с героями фильма – остается масса неразрешенных вопросов. Критики увязли в трактовках, одни посчитали фильм шедевром, другие мусором. Но в этом и есть издевка Коэнов: выражаясь словами второго раввина «А не все ли вам равно?». Особенно если вспомнить слова песни «Somebody to love», звучащей на протяжении всего фильма: «если правдой ложь была…»

P.S. Фильм вызвал любопытство при просмотре, растерянность в конце и массу размышлений после.

9,5 из 10