Неожиданно проигнорированный американскими киноакадемиками «Серьезный человек», самый национально-идентичный и трудоемкий фильм  хулиганистых визионеров и певцов окультуренного эксплойта братьев Коэнов, можно со спокойной совестью рекомендовать к просмотру кому бы то ни было, независимо от степени кинематографического снобизма и положения отметки на шкале «синдрома знатока». Почитатели многослойности и ржачности, в данном случае, вполне могут соседствовать в предпочтениях.

Никаких миллионных гонораров, репортажей со съемок, узурпировавших обложки таблоидов примелькавшихся лиц, камин сун, 3D и прочего капиталоемкого хайпа. Являясь по сути чужеродными формальному Голливуду биологическими единицами, Коэны, кажется, без всякой задней мысли, произвели на свет фильм-реквием независимому американскому кинематографу for the masses, после кончины «Мирамакса» оставленному на произвол судьбы. Нервный смех и какая-то атмосферная тахикардия «Серьезного человека» по эмпирической мощи напоминает «Блоу-ап» Антониони, который появился накануне всем известных событий, а Майкл Сталберг (способный ученик Марселя Марсо), устраивающий в кадре блестящий бенефис, поразительно похож на Хоакина Феникса и на Квентина Тарантино одновременно, то есть, на две знаковые фигуры независимого кинематографа последних двадцати лет.

Начавшись анекдотичной интерлюдией на тему мистических верований и семейных отношений в старых штетлях, сюжет постепенно поворачивает на стезю бытописателей невротичного среднего класса, протоптанной Сэмом Мендесом, Тоддом Солондзом и прочими «разгневанными субурбиальными мужчинами». 

Жизнь человека с фонетически близкой русскому слуху фамилией Гопник полна причудливых событий: жена спокойно объявляет об успешном адюльтере и смене спутника жизни, сын Дэни учит Тору под воздействием продвинутых шестидесятнических расширителей сознания, задолжав за них крупную сумму старшекласснику – драгдилеру, дочь выказывает безразличие ко всему, кроме формы собственного носа, а некоммуникабельный и хронически безработный брат Артур составляет по ночам вероятностную карту Вселенной, которая ослепляет Ларри подобно содержимому кейса из «Криминального чтива». Каждый стремится ранить чуткую душу Ларри: соседка загорает топлесс и смущает сон, студент- азиат настойчиво предлагает взятку, а многочисленные ребе, один из которых похож на несколько деформированного Максима Галкина, никак не помогают прояснить, что же происходит, с какой целью все это задумано и что же, в конце концов, делать. Изначально известна только личность инициатора, но правила этикета позволяют разговаривать с небожителями только посредством секретарей. 

«Серьезный человек» непочтителен к зрителю, прежде всего, своей обманчивой многослойностью. Профессор Гопник объясняет скучающим студентам прелести квантовой физики, субатомных систем и Парадокс Шредингера,- и вот уже кажется, будто речь идет об Аврааме и его детях, ребе Нахтнер рассказывает отчаявшемуся духовному чаду историю о «зубах гоя»- и на коробке подарочного DVD напишут «изумительное исследование национального детерминизма». Впрочем, Коэны воспроизводят не понаслышке знакомую среду обитания очень изящно и с присущей им скрупулезностью. Сценарий, работа над которым длилась шесть лет, претендует на абсолютную энциклопедичность и сконструирован, как всегда, по вставному принципу: теги наслаиваются друг на друга и полны различных экивоков. Любое впечатление здесь окажется ложным, что подтверждает сам Гопник: «Принцип неопределенности доказывает, что мы никогда не знаем, что происходит на самом деле». Энное количество цитат из классики коллег по цеху иллюстрируют как раз частое стремление сценаристов намеренно запутать зрителя, делая вид, что под шляпой фокусника находится кролик. Несколько реверансов Вендерсу, Линчу и Мендесу (хотя по причине определенных аналогий с последним «Оскар» на этот раз от создателей отвернулся) органично вплетены в общую канву и приукрашены ханукальными интонациями. Весь этот сложный, на первый взгляд, механизм похож на непрерывный еврейский анекдот, старый и бородатый как ребе Маршак, научающий ротозея Дэни основополагающим истинам Хашема. И для того, чтобы выжить в этом «театре Шаббата», нужно принимать все как данность, и быть не только ответственным и серьезным, но также и безгранично терпеливым человеком. 

10 из 10