Насколько трудно вдруг взять и начать разбираться в своей жизни? Настолько же, насколько трудно пойти к врачу на плановое обследование. Да и зачем, если внешне всё в порядке? 

Ларри Гопник, напоминающий, несмотря на свой социальный статус, гоголевского маленького человека, вызывает у зрителя разнообразную гамму чувств: от умиления и жалости до недоумения и недовольства. Решая по ходу действия свои и чужие проблемы, этот еврейский профессор с глазами уставшего ребёнка всего лишь хочет получить ответ на один-единственный вопрос: зачем? Зачем двигаться вперёд, если почва под ногами так неустойчива? Зачем все окружающие словно пытаются свести его с ума? Зачем Хашем одному дарит лёгкую жизнь, а другого награждает морем забот? И зачем, наконец, гою зубы с текстом на иврите?

И не нужно ждать ответов на этот вопрос, потому что их не знает никто: ни Ларри, ни братья Коэны, ни, быть может, сам Бог. Главная задача любого творца - поставить вопрос, чтобы дать возможность каждому найти свой ответ, пусть даже это уже ничего не изменит. 

- Мы все хотим ответов. Все эти вопросы как зубная боль. Нужно потерпеть некоторое время, и они уйдут.
- Я не хочу, чтобы они ушли, мне нужны ответы.
- Конечно, мы все хотим ответов. Хашем не дает нам ответ, он вообще нам ничего не должен.