Коэны продолжают штамповать гениальные фильмы. Классическому кино-герою братьев достанется на это раз больше всех, и он наконец  спросить себя «за что его так?» И братья ответ на него, по своему конечно. Глупые люди это своего рода символ почти всего творчества Коэнов, даже в их первом фильме была несмышленая героиня. Только дуракам Коэнов не везёт. 

Снят фильм как всегда великолепна, оператор то же постарался на славу. Намного больше смешных шуток, и рекордно количество унижений в сторону героя и окружающих. 

Особое место занимает огромное количество метафор, особенно история про зубы.

Несомненно один из лучших фильмов братьев, и наверное самый умный. Финал даже лучше чем в «Перекрёстке Миллера».

10 из 10