Когда у тебя самого в жизни не все гладко, обязательно хочется услышать, что есть еще тысячи таких же неудачников. Ведь тогда ты понимаешь, что не один и кому-то может даже хуже, чем тебе. Нас неудачниками никак не назовешь, но тем не менее мы получили истинное наслаждение, побывав 7 июля на просмотре фильма братьев Коэнов «Серьезный человек».

Изюминкой показа стал так называемый живой перевод. Вместо субтитров зрители наслаждались голосом Дмитрия Пучкова, более известного как Goblin. Дмитрий считается одним из самых профессиональных переводчиков, способных передать все то, что изначально заложено авторами в смысле текста. Перед показом Goblin поздоровался с залом, рассказал о своих профессиональных планах на будущее и пожелал приятного просмотра.

Все, кто знаком с фильмографией братьев Коэнов, знает: как правило, они наделяют свои картины глубоким смыслом, который может быть не виден на первый взгляд и обнаруживается, если присмотреться и вдуматься. Этот опыт не просто не стал исключением, более того, он разительно выделяется на фоне своих предшественников, так как фильм для братьев является в какой-то степени автобиографичным.

Речь идет о типичном неудачнике Ларри. Мужчина средних лет, неприглядной наружности, преподающий в университете, с не любящей его женой, детьми с их подростковыми проблемами, родственниками, решившими временно поселиться в его квартире и так далее. Тут действительно можно перечислять до бесконечности. Даже фамилией режиссеры постарались подчеркнуть всю комичность его образа, ибо она у него звучная – Гопник. По национальности Ларри еврей, а как любой еврей он верит в Бога. Когда неприятности накрывают с головой, ему советуют обратиться ну уж если не к Всевышнему, то, по крайней мере, к его земным последователям – раввинам. Он свято верит, что именно они помогут ему ответить на вопрос, в чем же причина всех его трудностей.

Больше всего в жизни он хочет стать «серьезным человеком», у которого все идет по расписанию, все правильно и отточено. Но, увы, у него ничего не выходит. И вместо серьезного человека он превращается в персонажа комического, платя по чужим счетам, утешая всех и вся и поступаясь своими принципами. Ему не способны помочь ни «мудрые» раввины, которые в фильме откровенно высмеиваются, ни понравившаяся ему соседка, связь с которой заканчивается для него облаком марихуаны.

В этом фильме вы не увидите звезд кино, здесь их попросту нет. Наверное, потому, что целью создания подобной картины было не привлечения зрителя знакомыми лицами, а попытка заставить задуматься над обыденными, но такими важными проблемами.

Братьев Коэнов, в основном, знают как талантливых творителей комедийного жанра. «Серьезный человек» тоже значится как комедия, хотя, на наш взгляд, это совсем не так. Безусловно, смешных моментов там предостаточно, но основной стержень, задумка драматичны от начала и до конца.

Достаточно оригинальным и не до конца понятным остался конец киноленты. Видимо, сценаристы предоставили зрителю шанс самостоятельно догадаться о заложенном в нем смысле. Но мы уверены, каждый увидел что-то свое. Для кого-то ураган в качестве концовки это обещание чего-то нового, для других это начало неизбежного конца, а для некоторых протест против превратностей жизни, превращающих гипотетически серьезных людей в мямлей.

Авторы картины ставят перед своими зрителями риторический вопрос: «Что делать, если жизнь трещит по швам?» Посмотрев фильм, можем сказать: ну уж точно не раскисать! А если вам вдруг, в какой-то момент, покажется, что в вашей жизни все идет совсем уж плохо, наш вам совет – пересмотрите «Серьезного человека».