Впервые услышала об этом фильме в программе 'Болливуд без границ'. Описали его примерно таким образом: 'Ничего волшебного, кроме парня Аладина, над которым издеваются в колледже из-за его имени, вы не увидите.' Я сильно была удивлена, посмотрев это кино: декорации прямо таки волшебного города (нужно заметить, очень красивого города), волшебная лампа с самым реальным джинном в лице всеми любимого Амита джи и злого джинна, желающего власти во всем мире. И...самое настоящее волшебство!

Ритейш, исполнивший роль Аладина - сыграл, на мой взгляд, безупречно! Я и до этого видела с ним немало фильмов, но этот понравился больше всего. Он играл очень искренне, не переигрывал, как это обычно делают другие индийские актеры; я наслаждалась каждой сценой с ним. Думаю, это одна из лучших ролей Ритейша. 

Жасмин сыграла какая-то начинающая актриса. Сделаю акцент на слово 'какая-то', потому что ее игра мне совсем не понравилась. Может это чисто мое ощущение, мое мнение, но актриса из нее никакая: некрасивое лицо, неестественность в кадре и вообще, я даже не сумела имя-то ее прочитать!

Об Амите джи и говорить нечего. Мегоактер, для которого роль джинна - вполне естественна, как и роль Бога. Был хорош, особенно в финальной сцене.

В общем, фильм хороший. Зрители будут удивлены тем, какое кино сейчас снимает Индия...