Уильяму Фолкнеру принадлежит фраза, которая в свое время сильно меня зацепила: 'Не ты живешь, а тебя живут...' 

Применительно к «Серьезному человеку» братьев Коэнов — это в самую точку!

Живет себе человек 'как все', некий Ларри Гопник.

Не совершает ничего плохого, ничего предосудительного, 'ничего такого'. 

У него жена, двое детей, неплохой дом в пригороде заштатного городка Миннесота, где он в местном колледже - профессор физики. И все у него, вроде, как у всех, нормально. Но это лишь на первый взгляд...

Нам показывают человека, который, как муха, запутывается в чьей-то чужой паутине. Он обложен со всех сторон: проблемы, проблемы, проблемы все туже стягивают узел на его шее. И дело не в том, что жена Джудит решила уйти к нахалу, стукачу и ханже Саю Эйблману. Не в том, что сын на пороге Бар Мицвы втянут в потребление наркотиков, а дочь таскает деньги из его кошелька, дело не в работе, где Лари все еще пребывает в «подвешенном состоянии» (он, как мальчишка, претендует на место «постоянного профессора»), и не во взятке, которую, за удовлетворительную оценку, с угрозами и шантажом нагло всучивает ему корейский студент, не в этом тягучем и агрессивном хаосе, который, словно тайфун, накрывает Ларри с головой...

Дело не в брате-идиоте и извращенце и т.п. Дело в том, что все, буквально, всё побуждает Ларри к отказу от самого себя и всеми мыслимыми и немыслимыми способами поощряет в нем этот вялотекущий процесс самоотрицания. Все те суровые кары, которые на него сваливаются, постепенно приучают его к тому, что вскоре его уничтожат. И он, по большому счету, не протестует, он и тут старается 'соответствовать', старается быть 'серьезным человеком', то есть с вялой покорностью впадает в тот самый полубессознательный невроз благонамеренности, которого от него добиваются. Короче, он, как всегда, в меру старательный, не всегда безупречный по успеваемости участник  молчаливого заговора, который нагло плетут против его собственной жизни, против его воли.

Вроде бы, каждая из проблем Ларри, сама по себе — ничтожна, смехотворна, не представляет серьезной опасности, но все вместе они раздавливают его, как муху. Да Ларри на самом деле муха и есть. В том смысле, что все мы на этом свете - 'мухи'. 

Ларри выкручивается, как может, Ларри, как фокусник, предпринимает сотню усилий, совершает немыслимые кульбиты, пытаясь вырваться из цепких лап демона (вспомним, притчу, рассказанную братьями в прологе, про злого духа или диббука, который, на ночь глядя, явился в дом добропорядочных людей, дабы смутить, искусить  и … «протестировать их...).

Демон искушает его брата-недоумка, его сына Дэнни, его дочь. Да и сам Ларри чувствует: как ни старайся «влезть в рамки», сколько ни пытайся «быть хорошим» (то есть «серьёзным»), бездна с неодолимой силой влечет к себе, и на лживые объятья Сая Эйблмана хочется ответить собственной вилкой или шилом (как это случилось в притче пролога), но Ларри - «хороший мальчик», а потому, как всегда, «держит лицо», не выпускает своего демона наружу.

Община, синагога, каста, национальность, - что все это, как не поиски идентичности, не свидетельства глубочайшей неуверенности людей? Какой-то невидимый пастырь сгоняет их в загон (но сколько же юмора, а порой и едкой иронии у евреев Коэнов по отношению к собственной пастве; так уметь смеяться над собой умеют только евреи), в стадо или пусть даже в комфортную, красивую «золотую клетку», откуда, как дрессированных петухов, их выпускают на время поединка, дабы они могли схлестнуться силами, доказать, кто из них «главный».

Кто правит этим миром? Да, конечно же, Сай Эйдлман со всеми его подлыми «дружескими» объятьями, психологическими прибамбасами: он так нагло и бесцеремонно кладет свою клешню на руку Ларри, словно гипнотизирует его, и при этом, как танк, вытесняет из собственного дома в какой-то дешевый мотель, подальше от собственных детей, и все это из самых «гуманных» побуждений. 

ЗЛО так нагло и неприкрыто обнажает свою «человечность», своего рода «доброту», свою «вторую натуру», свою закамуфлированную изнанку, что становится не по себе.

Ларри приоткрывает нам внутренний мир своей собственной «комнаты страха».

Время, которое мы проводим с Ларри, это, по сути, и есть «время диагноза», когда муха еще не знает, что смертельно больна, когда катастрофизм, даже нарастая, даже зашкаливая, не принимает еще критических очертаний.

Коронная фраза Ларри, ключ к его жизни: «я ничего не делал...», в конце концов, выстреливает. Делай, не делай — конец все равно один.

И все твое право «на место под солнцем» - есть место не в семье, не среди близких по духу, не в общине (в широком смысле), а, скорее всего, в ледяном пенале одиночества или, правильнее сказать, - в гробу. И как раз тогда, когда Ларри со всей полнотой осознает свое положение, он словно падает в бездонную пропасть беззащитности, страха, презрения, отчужденности, отвращения и отверженности. Бога нет, с неотвратимостью осознает он, и никто не придет на помощь. Но даже столь суровая правда у братьев Коэнов не трагична, а, как всегда, иронична.

В том-то и фокус: для Ларри обрести «полноценную и свободную» жизнь, «родиться заново», означает одно: УМЕРЕТЬ. Только так можно сбросить с себя и «рабство и владение». Для Ларри же сбросить с себя все опутывающие его канаты — значит потерять все, что только можно потерять: дом, работу, жену, влезть в немыслимые долги и даже оплатить похороны Сая Эйдлмана, чтобы в конце концов получить в руки «смертельный талон», смертельный диагноз. Таков единственный, по мысли братьев Коэнов, путь к реальной свободе. Со всеми вытекающими отсюда последствиями...