О Коэнах либо хорошо... либо ничего. Так часто дающие повод для критики, они остаются всеобщими  любимцами. Они евреи и их двое. Этого уже достаточно, чтобы снимать особенное кино.

Редко, но бывает, когда из всей массы просмотренного, один фильм становится только твоим, принимается на личный счет и рассматривается как откровение и руководство к действию.

«Серьезный человек» как раз из таких, которые адресованы отличнику и подонку. Как заповеди из Евангелия (простите за патетичность)  истина Коэнов лично каждому и одна на всех.

Такой фильм не мог быть НЕ о евреях. Главный герой профессор математики Ларри Гопник (прошу, не ищите в фамилии скрытый смысл) добропорядочный еврей. У него есть работа, брат, еврейская жена и не менее еврейские дети.

То есть… жена, требующая развода, дочь, которая ворует деньги на пластическую операцию, сын, постоянно убегающий от человека, которому задолжал за наркотики, брат -  неудачник, постоянно запирающийся в ванной, а на работе анонимные письма и студент — шантажист.

Оснований достаточно, чтобы задать вопрос: «За что? Я же ничего не сделал?!» С этим вопросом он обращается к религии, другу, адвокату, и вообще ко всем кто может его услышать.

Коэны разбросали по всему фильму намеки, и они настолько прозрачны...насколько вы сами хотите знать ответ. В этом кино вы не найдете обычных рассуждений на тему «Зачем нам даются испытания и т. д?»

Коэны поступили мудрее, пересказав смысл Торы, Библии и Корана одной фразой... «Даже если  сейчас ничего не понятно... потом вам придется сдавать по этому зачет»!

«Серьезный человек» харизматичное кино, с математически верным финалом, достойно отдельного  абзаца в истории кинематографа. 

Визуально выверенное кино, наполненное «фирменным» сарказмом Коэнов, и очень по- еврейски тонким... элитным юмором, набором мелочей, пересказывать которые бессмысленно.

Диск с этим фильмом охота подбрасывать людям в маршрутке и раздавать в супермаркете. Коэны еще раз доказали, что две головы лучше, чем одна. С чем их и мазалтоф!!

8 из 10