Прежде всего хочу кратко выразить свое мнение о творчестве Итана и Джоэла Коэна, которое можно назвать 'кино не для всех'. Действительно, их фильмы можно не всегда и не сразу понять. Лично мне вот, к примеру, показались совершенно никакими общепризнанные шедевры 'Фарго' и 'Старикам тут не место' (можете зафукать меня, коль вам угодно), но за то мне понравилась лента 'Железная хватка', снятая в не привычном для режиссёров жанре вестерн. Однако факт остается фактом: их творчество очень почитается критиками и зрителями, и было отмечено престижными наградами. Поэтому каждый кинолюбитель обязан оценить хотя бы одного представителя Коэновской фильмографии. И вот совсем недавно я посмотрел одну из малоизвестных работ именитых братьев 'Серьезный человек'. На мое же удивление, этот фильм знаменитого режиссерского дуэта понравился пока что больше всего из всех мною просмотренных и произвел сильное впечатление.

В центре повествования - преподаватель физики в еврейском колледже (и между прочим сам еврейской национальности) Ларри Гопник. И вроде по жизни у него все шито-крыто: есть семья, дом и хорошо оплачиваемая работа. Но в один прекрасный день жизнь пошла на перекосяк, да и таким образом, что даже и врагу не пожелаешь. Женушка заявляет о том, что любит другого мужчину и хочет развода; сын тайком покуривает марихуану; на работу стали приходить анонимные записки с угрозами; брат-бездельник уже немалое время живет в его доме и не съезжает и т.д. Чем дальше, тем больше и хуже.

Выражение 'серьезный человек' в случае Ларри Гопника трактуется своеобразно. Он не строгий, не сильный, не способен действовать правильно и эффективно. Он просто старается ввести себя спокойно, делать вид, что все, что с ним происходит, так и должно быть, принимать все как данное. Именно поэтому Ларри не живет собственной жизнью, им постоянно помыкают. Дочь крадет деньги из его кошелька, сыну от отца надо только, чтобы он чинил антенну, и без помех мог смотреть любимый мультсериал. Жена и её новый мужчина утверждают, что именно Ларри должен уехать из дома, а на его вопрос, почему бы не переехать ей к любовнику, они делают удивленные выражения лица и съезжают с этой темы разговора. Получается забавно: с 'серьезным человеком' поступают не всерьез. 

В поисках ответов на стандартный вопрос 'Почему я?' герой обращается к трём раввинам, которые, как он надеется, смогут ему помочь. Однако не один из них не может дать толкового ответа, при том что аудиенцию у последнего раввина герою так и не удалось заполучить. Мне кажется, что таким образом Коэны хотели продемонстрировать свое атеистическое мировоззрение: Бога нет, а раввины - глупые люди, от них нельзя получить ответы на вопросы о смысле жизни. По этой причине я бы не рекомендовал смотреть фильм приверженцам иудаизма, да и крайне верующим людям в общем, так как им он может показаться оскорбительным. 

'Серьезного человек', ко всему прочему - это небольшой экскурс для тех, кто незнаком с еврейской культурой, с помощью которого можно узнать об некоторых их традициях, послушать их разговорную речь. Актёры, играющие в этой драме, малоизвестные, но со своей ролью справились хорошо. Выбор главного саундтрека мне понравился (Jefferson Airplane - Somebody To Love). Вступительный пролог-притча мне показался совершенно лишним, но за то символическая концовка фильма получилась отменной. 

8,5 из 10