Существуют такие фильмы, в которых сложными словами рассказывается о простом. А есть фильмы, в которых простыми словами рассказывается о сложном. 'Серьезный человек' братьев Коэнов, именно такая картина. В какой-то мере «Серьёзный человек» фильм биографичный. Коэны росли в примерно такой же среде, в какой происходит действие фильма. Но, все-таки, это не «Амаркорд» Феллини. Итан и Джоэль не рассказывают нам о своем детстве и переживаниях, связанных с ним. При всей своей легкости и комичности фильм рассказывает нам об очень непростых вещах. 

Режиссеры пытаются с самого начала фильма навязать нам неопределенность. Они специально вставляют пролог, где показана история о диббуке (еврейском призраке, злом духе). Точнее, даже, не о диббуке, а о нашей оценке происходящего. Мы не можем с уверенностью сказать диббук ли рэб, или человек. Потому что с самого начала в прологе присутствуют доказательства и того и другого. 

Главный герой фильма Лари Гопник (говорящая, но видимо не нам фамилия.) профессор в университете. Он читает своим студентам лекцию по квантовой механике. А именно одну из самых интересных её парадигм - Принцип неопределенности Шредингера – мыслительный эксперимент, доказывающий неполноту некоторых постулатов квантовой механики.  Представьте себе кота, сидящего в закрытом ящике с радиоактивным ядром и ядовитым газом. Пока мы не откроем ящик, мы не узнаем жив ли кот или нет. Поэтому существует 2 равновозможных исхода: кот жив и кот мертв. И пока мы этого не знаем: кот и жив, и мертв одновременно. 

Так и Ларри Гопник находится в аналогичном пограничном состоянии. Он вроде еще жив, но мир вокруг него полностью рушится, и Ларри не может понять, за что ему такое. Ведь вроде бы 'он ничего такого не делал'.  Ларри не понимает, что вот это его 'ничего не делание', почитаемое им за добродетель, и вызывает к жизни все те проблемы, которые с ним случаются. 

У Лари, как у религиозного человека, в голове возникает мысль о том, что ему должны помочь раввины – этакие еврейские психоаналитики. Однако младший раввин предлагает Ларри посмотреть на мир 'другими глазами' и не объясняет, где взять эти глаза. Опытный раввин объясняет Ларри, что никто не знает, почему и как происходит то, что происходит. Приводя в пример гениальную историю про «зубы гоя». Которая, скорее всего и является ключом понимания этого кино. Это история о дантисте, обнаружившим на зубах одного из пациентов надпись на древнееврейском: «Помоги мне». После столь шокирующего открытия врач посвящает себя бессмысленным поискам высшей правды, что приводит его к долговременной потере сна и аппетита. И лишь только в момент, когда бедолага смиряется со своей одержимостью расшифровывать загадочное послание с помощью Торы и Каббалы, он достигает полного взаимопонимания с самим собой. После чего этот самый второй раввин советует главному герою помогать людям - просто потому, что это в любом случае не лишнее.  Ну, а мудрый рабби Маршак вообще отказывается встречаться с Ларри, понимая, что он ничем не может помочь этому парню, пока тот сам не научится себе помогать.

 И действительно! Ларри нужно не по раввинам шляться, а изменить свою жизнь. Перестать плыть по течению, думая, что если ты никуда не рыпаешься, то тебя никто не рыпнет. Ему нужно дать по морде обнаглевшему любовнику своей жены и выгнать его из собственного дома. Поставить на место жену, наглого соседа, ну и, наконец, выставить из дома сумасшедшего брата, от которого одни неприятности. Ему нужно сделать хоть что-то и перестать считать, что 'я ничего не делал', - это средство избежать проблем. В этом смысле у 'Серьезного человека' есть определенные параллели с 'Красотой по-американски'. Главный герой тоже находился в подвешенном состоянии, но затем резко изменил свою жизнь. Неважно, что эти изменения касались накачки мускулов и курения марихуаны. Главное - это то, что он изменил свои мозги, свое сознание. Он стал свободным. Ларри свободным не стал - ни внешне, ни внутренне. Он только шляется по раввинам, как будто раввины могут ему помочь. Но никто не может помочь Ларри, кроме него самого!  

Мне очень понравилось, как сделан этот фильм. В фильме нет ни одной звезды. (Саймона Хелберга из Теории Большого Взрыва таковым считать пока что не будем). Но те люди которых Коэны подобрали на роли – просто потрясающие. Каждый на своем месте. Включая детей и их пожилого преподавателя с огромными очками. На мой взгля это самый сатирический из фильмов братьев Коэнов. Они воспитывались в хасидской общине, но они с явной иронией относятся к важнейшим религиозным вопросам и обрядам. Это видно по очень многим сценам. 

Есть ли вообще Бог? Вполне возможно, что он есть, просто, как кот Шредингера, находится в пограничном состоянии. Поэтому невозможно понять, какого черта он выкидывает с нами такие фортели и что это все вообще должно означать.

Очень хорошее кино. Для тех, кто хочет и может задуматься. И неважно, что это жизнь еврейской общины. В конце концов, проблемы у всех одинаковые - будь ты еврей, тунгус или друг степей калмык.