Стало ясно, что ответов не будет после рассказа про послание на зубах. Хотя в дальнейшем Коэны ещё не раз будут провоцировать меня на 'внимательное слушание', снова и снова 'обманывая', как будто вот-вот сейчас всё-таки мне всё объяснят. И причины, и следствия, и замигает нужная стрелка или вдруг появится мужественная бортпроводница и жестами, разученными на случай аварийной ситуации будет явно указывать в сторону того самого 'правильного выхода'. Я говорю, например, о на протяжении всего фильма ожидающемся ответе от комиссии, которая должна принять решение относительно постоянной ставки профессора Ларри Гопника, о появлении таки старшего раввина и его совета, правда уже не для Ларри, а для его сына. Но фильм закончится раньше, чем наступит день, когда Ларри объявят решение о его дальнейшей карьере, а совет Маршака (старшего раввина), ко встрече с которым меня, зрителя, так долго подготавливали, к которому не пускали с умоляющим о помощи Ларри и разрешили зайти только вместе с Дени (сыном главного героя), сводится к лаконичному 'будь хорошим мальчиком'. Признаться, я всё-таки 'купилась' когда меня заставили во-первых, так долго ожидать встречи с вечно занятым Маршаком, потом ждать когда Дени прошагает по его кабинету оглядывая книги, заспиртованных раков, картины в кабинете по пути к столу раввина, и особенно красиво Коэны заставили меня превратиться в одно большое ухо и ВНИМАТЬ словам старца, когда тот после длительной паузы, устремив взор на усевшегося наконец напротив Дени, начал медленно, по-стариковски: 'Когда правда оказывается ложью... (прокашливается, прочищая горло) И вся надежда внутри тебя погибает... (снова пауза) тогда что'? Гениально. Хочется аплодировать Коэнам стоя. Слова из песни Jefferson Airplane, которую слушал Дени во время урока иврита, когда учитель отобрал у него приёмник. После этого ребе отдаёт Дени приёмник и советует быть хорошим мальчиком. 

И это, мне думается, и есть основная мысль, которую Коэны хотели донести своим фильмом: ответов нет: ) Их тупо нет. Ни у кого. Нет у младшего раввина, нет у старшего, нет в религии, нет в математике, которую преподаёт профессор Гопник, нет даже в самом тебе. И, очевидно, нужно просто жить и быть хорошими мальчиками и девочками. Так просто... 

Так просто... В то же время удивительно, как все вопросы Коэны талантливо громоздят один на другой, вплетают друг в друга. Ларри чуть ли не в каждой сцене не дают вздохнуть. 

Это сейчас, посмотрев фильм я понимаю, что с самого начала, уже в прологе, братья Коэны выводя на сцену вопрос и оставляя его без ответа, дают понять, что так будет и дальше. Живой человек вошёл в дом или злой дух? В самом начале братья Коэны предоставили мне загадки и в течение всего фильма будут их только плодить, вплетать друг в друга, разветвлять, первая будет отпочковываться от третьей, берущей начало из второй. Запутанная история вопросов и ни одного ответа.  

Ещё один призрак возникает во сне, который видит Гопник. К простому, трезвому взгляду на ситуацию профессора призывает умерший Сай Эйблман. Причём призывает простым способом — ударяя Ларри головой о доску. Эту самую доску размером от потолка до пола и шириной во всю стену, профессор только что, во время лекции, исписал нагромождёнными сложными формулами и чертежами, объясняя студентам 'принцип неопределённости'. Отрываясь от начертания формул, он заканчивает словами: «Мы не можем в действительности знать что происходит». При помощи таких сложных математических формул объяснять такую казалось бы простую мысль... Нагромождение вопросов, способы поиска ответов, вся жизнь профессора, все свалившиеся «в одночасье» на него проблемы и простой ответ, суть которого сводится к тому, что нельзя объяснить почему всё так, а не иначе. 

'Я спал с твоей женой, Ларри, вот правда', - говорит Сай и долбит профессора головой о доску. 

И действительно, проблемы Гопника возникли не в тот момент когда он о них узнал, а гораздо раньше, просто он не замечал как мир вокруг него сотрясался, он очнулся только в тот момент, когда постройки рассыпались перед его ногами, преграждая путь и он в ужасе глядит на груду обломков в том месте, где раньше была его семья. 

В этой семье все сами по себе. Особенно запоминающимся в этом смысле для меня был момент, когда профессору, который находится у адвоката, сообщают, что ему звонит из дома сын Дени, Ларри очень обеспокоен этим настолько срочным звонком, судя по тому, что сын звонит ему зная, что он находится у юриста, и первым делом спрашивает у Дени всё ли с ним в порядке. В ответ он слышит, что канал, который должен был заработать после починки антенны всё ещё барахлит. 

Замечательная сцена. 

Покоряет и восхищает тот факт, что такие сложные экзистенциальные изыскания братья Коэны умудряются внятно и доходчиво уложить в трагикомедию, в то же время не уводя зрителя за грнь гротеска, что лично мне представляется трудной режиссёрской задачей. 

Пока я готовила этот текст, периодически возвращалась к просмотру некоторых сцен фильма. Что-то меня смущало, как будто нечто очень важное от меня уходит. Например, сцена у миссис Самски, я перебирала в памяти неурядицы Гопника в семье, со студентом, и мне уже не казались они такими уж из ряда вон, какими виделись во время первого просмотра картины, когда я следовала за братьями Коэнами, которые всюду таскали меня за своим героем и таки заставили видеть происходящее его глазами. «Ларри чуть ли не в каждой сцене не дают вздохнуть» пишу я. А ведь вместе с ним режиссёры не дают продохнуть и мне, увлекая в необъятную растерянность Ларри Гопника перед грудой его так называемых трудностей. Возможно, этого они и добивались.

Я запуталась в принципах и идеалах героя. Коэнам интересно довести человека с такой безупречной моралью до грани, когда он переступит свои же убеждения. И им это удаётся, в конце фильма мы видим, как Ларри с трудом, но всё-таки исправляет отметку студента азиата с «F» на «C» и оглядывая руины своих принципов неподкупного преподавателя как бы в оправдание себе подрисовывает большой минус к оценке.  

Слишком он был увлечён своей нравственностью и вопросами математики и физики, что реальная почва человеческой жизни с её обыкновенными проблемами уходит из под ног  и становится для него ещё бОльшим открытием, чем трудная для понимания физика. А что если и вправду Коэны подшутили над Ларри Гопником, а вместе с ним и надо мной, серьёзным человеком..?