Серьезный человек – пожалуй, самый глубокий из всех фильмов Коэнов, что мне довелось посмотреть. Редко можно наблюдать такую работу, в которой каждый непременно найдет что-то свое не потому что идею фильма нельзя полностью понять, а потому что там много идей, и все друг другу противоречат. И, пожалуй, наиболее объективным смыслом фильма является невозможность понять смысл чего-либо. Это относится к смыслу жизни, судьбы, поступков людей и так далее. Весь фильм буквально пронизан идеями о неопределенности, начиная от пролога с живым-мертвым стариком, и заканчивая финалом, в котором ответ ни на один вопрос так и не был получен.

Главный герой пытается, как и все мы, найти ответы на два вечных вопроса: почему так? и что делать? И не находит ни один из ответов, хотя они есть. В сцене с лекцией во сне Сай произносит: «Я-то знаю!». Итак, истина будет известна только после смерти, а пока ты обречен на жизнь в мире без смысла.

Должная доля сарказма призвана не только утолить желания зрителей в черном юморе, но и также в значительной степени помогает понять единственный доступный ответ на второй вопрос из двух основных. Мы видим, что все без исключения персонажи, кроме Ларри, совершенно по-другому относятся к жизни. Они как бы показывают, как к ней нужно относиться. Это можно считать видением Коэнов, которые наиболее блестяще, на мой взгляд, выразили это в посвящении Дэнни, для «подготовки» к которому он не нашел ничего лучше, чем накуриться. Жизнь, Бог, судьба – все это что-то такое на непонятном языке, расслабься, сделай как-то свое дело в этой жизни, а дальше уже будет что будет, не морочься этим. Таков принцип действия Коэнов в этом фильме. Стоит ли с ними согласиться? Это, конечно, только одна точка зрения, изложенная в их творчестве. Точку зрения Ларри тоже нельзя полностью отвергать, только на основании того, что она как бы высмеивается в фильме. Но вспомните: стоило только Ларри отказаться от своих взглядов и просто начать жить, как все – жизнь преподносит ему неминуемые последствия. Весь фильм в контексте Ларри это, конечно, его испытание, которое он завалил. Он получил ответы на все вопросы. Он посетил трех раввинов. И мы идем от наименее мудрого к самому мудрому. Давайте послушаем, что они говорят. Первый молодой раввин говорит о созерцании Бога в обыденном, призывает не думать, что Он делает, Он есть – и это достаточно для счастья. То есть, это отсылка к дешевой религиозной отмазке, которая ни на какие вопросы не отвечает и создает лишь иллюзии.  Что говорит второй раввин? Говорит притчу без конца. Он доносит до нас опять неопределенность, невозможность ответить на вопросы Ларри. Он смотрит на Ларри немного как на глупого мальчика, и это неудивительно. Ведь Ларри как раз по долгу своей службы и должен все это знать. Должен знать про принцип неопределенности, понимать, так сказать, физику. Вспомним его разговор с корейцем, завалившим тест. Кореец понимает физику, он понимает принцип неопределенности, и будьте уверены, даже лучше чем Ларри, это выражается в его манере общения и в манере общения его отца. Возможно даже, говоря про «культурный конфликт» кореец подразумевает, что азиатам больше известно о смысле жизни, чем европейцам, но это лишь возникшая под впечатлением от фильма мыслишка. Ларри думает, что понимает принцип неопределенности, но он понимает лишь его математику, жалкую попытку объективно описать необъективное, то, что не поддается выражению формулами. Как бы Ларри не старался это сделать, ему это не удается, его математичный взгляд на жизнь не работает. Поэтому второй раввин смотрит на него даже немного презрительно, а третий раввин вообще не допускает к себе, как совершенно бессмысленное предприятие, говорить с глупцом. По иронии, к этому раввину получает доступ укуренный Дэнни после своего посвящения, из которого мы и узнаем третий уровень просветления, раскрываемого темой трех раввинов. Старик сидит, очевидно сам укуренный в хлам (в этом фильме всех укуренных выдают глаза, которые всегда показывают крупным планом), с трудом бормочет несколько слов из песни, называет состав любимой музыкальной  группы Дэнни, а потом отдает ему его плеер, отобранный в самом начале фильма, с пожеланием удачи. Вот и весь смысл, мы возвращаемся к тому же Коэновскому пониманию отношения к жизни, которое прослеживается и в других символах.

Мы не узнаем из этого фильма про вторую возможность в жизни: единственный «серьезный человек» сдался под натиском судьбы, и ответ на вопрос, можно ли жить праведно, остается привычно без ответа. Об этом фильме можно писать довольно долго, распробывая его, как бокал вина, с разных сторон, уделяя внимание тем или иным оттенкам вкуса, смакуя цельный продукт. Конечно, фильм допускает много трактовок, каждая из которых и верна, и не верна в определенном смысле, и поиск наиболее первостепенной является бессмысленной тратой времени. В фильме столько метафор, иллюзий, что увидеть их все одним охватом, наверное, невозможно. Он чисто Коэновский, конечно, иного ожидать было нельзя. Этот фильм обязателен к периодическому перепросмотру, с тем чтобы каждый раз взглянуть на него по-новому, немного с другой стороны, узнать для себя что-то еще, и с удовлетворением поставить обратно в архив.