Братья Коэны - признанные мастера независимого кино - сотворили очередное извращенно-смешное, слезно-правдивое и саркастично-философское кино под названием 'Серьезный человек'. 

Главный герой, о котором повествуют авторы - профессор Ларри Гопник, у которого есть все, что можно назвать 'американо-еврейской мечтой': дом с лужайкой, работа с перспективами, дети, изучающие Тору. Неожиданно и, как полагается, одномоментно на профессора начинают сыпаться неприятности - а я бы сказала - банальности: жена, оказывается, уходит к лучшему другу, дети на самом деле балбесы, работа так вообще на грани провала.. ну и куча всяких прочих 'мелочей жизни'. И нет, чтобы взять себя в руки и попытаться решить простые человеческие проблемы соответственно по-человечески, посредственный Гопник задается вопросом - 'Почему? Я ведь ничего не делал..', и на протяжении всего фильма пытается найти на этот вопрос ответ. 

А ответа так и не случается. Вместо того, чтобы уже наконец начать 'что-то делать', унылый профессор обращается к глубокоуважаемым раввинам, которые на поверку оказываются не такими уж и 'мудрейшими' - они не могут ответить на его вопрос. А вот нам, зрителям, Коэны, кажется, этим показывают, что не стоит стремиться знать все, не стоит желать получить ответы на все наши вопросы, потому что - 'у Господа свои планы', и познать их невозможно. Если подытожить: 'Серьезный человек' - драматическо-юмористическая зарисовка о том, что в жизни случаются проблемы, да, и их надо решать, а не уповать на высшие силы. 

Еще. Хочется отметить простейшие, но не лишенные смысла диалоги и музыку - такую своевременную и такую подходящую.