Серьёзный человек – это, утонченная сатира замаскированная под видом фильма.

Интересные моменты и выводы:

1.	Кабала и прочие мистико-суеверные штучки зомбируют людей и не редко приводят их к страшным глупостям. Женщина в начале фильма воткнула нож в старика, чтобы убедиться диббук ли он или настоящий.

2.	Профессор физики... вроде должен быть умным, серьезным. А ему больше остальных нужна помощь и защита. Постоянно бегает по кабинетам безмозглых раввинов и никчемных адвокатов. К тому же он «тряпка». Его жена на ровном месте изменяет ему и жениться на другом, а этот олух мало того что от него никакой реакции, да еще и дом свой уступает тому козлу. А в конце, оплачивает его похороны. Дети же, вроде не маленькие, но будто они сто раз через это проходили, равнодушные абсолютное. Их вообще ничего не волнует, кроме как марихуана для одного, а для другой – помыть голову и тусоваться в клубе. 

3.	Любая гадасть или свинство прикрывается или сопровождается религией. Что порождает тотальное лицемерие. Лицемерием и алчностью пораженна практически вся община. Даже дети этим не брезгуют. То деньги крадут у своего папу, то марихуаной балуются. При этом Тору заучивают и потом читают его и поют в синагоге.

4.	Раввины – сборище ублюдков и демагогов, манипулирующих среди простолюдин. Сами не способны ответить на самые обыкновенные вопросы, но беруться учить уму-разуму других людей. 

5.   Евреи часто употребляют термины на своем языке перед 'гоями' как будто все неевреи живут в Израиле и обязаны знать идиш.

Если подобный фильм был бы снят каким-то «гоем», то ему тут же уготовили ярмо грязного антисемита. Однако наличие еврейских корней и репутация братьев Коэнов как топовых киномейкеров дает им карт-бланш на экранизацию табуированных тем Святого Леса. Столь тонько и мастерски обрисовать жизнь евреев 60-ых Америки (довольно негативным образом) и при этом не угадить  в неприятности – это, согласитесь, не многим сойдет с рук. Кроме того сатира еще исполнено таким образом, что конечно и нервы конкретно делает евреям, но и  гильотина за  это будет слишком. 

8 из 10