Парадоксально, что фильм, рассматривающий религиозную общину, ни у кого не вызвал ассоциации со священным писанием Торой - Ветхим Заветом. 

Ведь главный герой Лари Гопник - это Иов, отданный Противоречащему на растерзание.

Лишенный всего собственности, детей и покрытый язвами Иов-Лари не сдается и не готов согласиться в своей греховности, он до последнего призывает бога к суду. 

'Скажу Богу: не обвиняй меня; объяви мне, за что Ты со мною борешься?'

' Вот, я кричу: обида! и никто не слушает; вопию, и нет суда'

Однако в этом мире нет бога, есть только личные интересы: наглая жена с любовником, безразличные раввины с удивительными парковками и зубами гоя, адвокаты, без зазрения совести сдирающее три шкуры. Именно таких людей посмертно называют 'Серьезными'.

Да, религия отступает и это мог быть хороший знак, однако и тут мизантропы Коэны не удержались, показав природу такого атеизма, спад ее вызван не рефлексивным и осознанным неприятием, а безразличием к смыслам вообще.