Отличный сериал, к сожалению, закрытый по завершению первого сезона. Даст много очков вперед похожим друг на друга историям о жизни и работе копов. Юмор и сатира удачно сочетаются в кадре с интересными персонажами и забавными историями. Новенькая Мастерс из седьмого сезона 'Доктора Хауса' и Джеймс из 'Города воров', вместе с МакМанусом из 'Тюрьмы Оз' да ЗейТукМайСаном из 'Лоста', плюс пара усатых копов, похожих на двух Энди из 'Хот Фузз'. Необычные детективы, жертвы и сами преступники. 

Очень хороши два копа-напарника, один из которых постоянно ходит в бронежилете, а на свидание приглашает записками, т. к. говорить от напряжения не в состоянии, ну а также отсчитывает дни до своего 43-го дня рождения, ведь всевозможные ассоциации и попадающиеся на глаза цифры говорят о его приближающейся смерти на 42-м году жизни. Напарник же его получил диагноз опухоль мозга и неутешительный прогноз на полгода жизни, но скрывая это от друзей и сослуживцев, нашел себе врача-патологоанатома, у которого диагностируется по ночам.

Арестовывают же они то переодетую панду, то барабанщика, то маразматиков или чревовещателей, и психов всех мастей. Спасают город и несут спокойствие людям которые зачастую странно реагируют на преступления, находятся в оголенном или нетрезвом виде. Дополняют общую картину всеобщей идиотии - вызовы диспетчеров, которые треплются обо всем что заблагорассудится на полицейской волне.