Новое творение Братьев Коэн о жизни профессора еврейского колледжа. 

Фильм вызывает двоякое ощущение. Все основные положительные моменты касаются великолепной режиссерской работы, выдержки стиля и общей цельности картины. Качественные кадры оператора Роджера Дикинса и музыкального сопровождения. Снято все интересно, с уместными паузами. 

Негативных моментов нет, но вторая сторона медали скрывается в способе передаче истории. Положительно то, что здесь имеется законченный финал. К тому же поднимают огромное количество вопросов: религия, семья, любовь, община и принципы.  Но то, что смысл данного творения для каждого будет своим, это несомненно заслуга режиссеров.

Для меня Ларри Гопник, человек который живет в своей придуманной реальности и который совершенно никому не нужен в этом городе. Ни своей семье, ни коллегам, ни общине. Наверное поэтому в фильме у Ларри нет ни одного друга с кем бы он мог поговорить. Ларри и мир вокруг говорят друг с другом совершенно разными словами. Если заставить говорить его на немецком, а всех остальных на английском – картина не измениться.  Будет такое же непонимание.  Поэтому Ларри не может повлиять на мир вокруг. Окружающие не считаются с Ларри. Поэтому я ждал, что наш герой вдруг осознает свое место в этом мире и что-то изменит. Но этого не происходит.  

Кто-то из посмотревших считает, что смысл в том, что есть неприятности более глобальные, а то, что происходит с Ларри всего лишь ежедневная суета.  Кто-то считает что фильм от евреев про евреев и для евреев. Кто-то считает что проблемы как в наличие мозгов так и в их отсутствие. Кто-то о выживании человека, когда на него одновременно обрушивается столько неприятных событий. 

Если не брать все поднятые вопросы режиссеров, а остановится только на личности Ларри, то на мой взгляд в его жизни с самого начала присутствует несоответствие жизни – отличие во взгялдах и поступках. Неприятности у него начались задолго до этих событий. Из «детских» штанишек он никогда не вылезал. Всегда легче искать ответы во вне – боге, мире, обществе, чем заглянуть внутрь себя. А Ларри трус, он никогда не сделает этого шага, не посмотрит на себя. И если ситуация успокоится, то он опять будет жить в своем придуманном мире.

Оценка 9 из 10 (за многогранность смыслов и режиссуру)