Честно говоря люблю такие интеллектуальные фильмы о проблемах современных трудяг. И давно уже не находилось у меня критики для полюбившихся киноиздателей (Братьев Коэйнов), но (не знаю может я был не столь настроен) эта картина не тронула меня буквально ничем. Никакого смысла. Мне даже на мгновение показалось что это насмешка братьев ( Типа вот вам ерунда, а имя сделает свое дело).

Для меня было испытание (почти такое же, как обрезание для них) разобраться ну по крайней мере во всех их именах. Сколько я пересмотрел подобных фильмов и даже пусть не сложенные во едино до безупречности сюжеты заставляли задуматься. Я Русский человек и мне тяжело понять (да и особо не хочется)   имена и еврейские загадки.

Не буду отрицать что может быть братья не хотели все рассказывать и разъяснять, а пытались заставить нас задуматься поразмышлять и самим все додумать. Но сюжет полностью без  связи. Даже не показаны чувства и мысли самого героя. Он вообще не серьезный человек -а не общественно корректный червь, который ходит и ноет.  Герои вообще никак не связаны друг с другом. События тоже! Одна пустая сложная болтовня. А начало -это вообще тут причем?

Единственное что понравилось -это неизменно саундтрек !

так что моя оценка -3, нет даже -2!

Не смотреть, если не хотите пробить головой стенку!