Сегодня закончила просмотр последней 10 серии. Реально не поняла как могли закрыть такой прекрасный сериал? Честно, я не особый любитель сериалов. Только три сериала я могу переваривать и то, только один из них я хочу снова пересмотреть как-нибудь в ближайшее время. И вот, The Unusuals попадает в 3-ку моих любимых сериалов и занимает не самое последнее место.

Разберу по пунктам.

1. У вас когда-нибудь было, что вы смотрите фильм/сериал и думаете, что какой-то момент лишний и скучный, его надо срочно перемотать?  The Unusuals настолько интересный сериал, что такие моменты отсутствуют (по крайней мере для меня).

2. Что я сразу отметила на 3 минуте просмотра первой серии - это хороший юмор, который не нуждается в закадровом массовом осмеянии. Сидишь и думаешь, 'дааа, вот эту цитату надо запомнить, уже больно она хороша'.

3. Замечательные герои. Каждый характер четко расписан, в каждом есть своя изюминка, каждый индивидуален. Даже после вопроса 'какой твой герои самый любимый?', хочет ответить 'Черт возьми, все!'. Не буду описывать персонажей даже вкратце, ибо так их не опишешь, а спойлерить не буду.

4. Прекрасно подобраны актеры. Хоть начала свой просмотр из-за Джереми Реннера, не пожалела. Эмбер Тэмблин, Хэролд Перрино, Джошуа Клоуз, Моника Карнен и Кай Леннокс ничуть не уступают ему. Думаю, они в каждого героя привнесли немного динамики, чтобы с еще большим интересом наблюдать за их жизнью.

5. Отличное музыкальное оформление. Столько драйва, кайфа, энергии я получила после прослушивания саундтреков.

Хоть и сериал короткий, но за 10 серий ты, возможно, начинаешь что-то лучше понимать. Ведь в каждой серии раскрывается не только преступление, но и соль, что жизнь, черт возьми, прекрасна!

Я получила колоссальное эстетическое удовольствие, никакого отвращения. Браво! И, черт возьми, с чистой совестью

10 из 10