Главный герой фильма  -  профессор  университета, одного из северных штатов США, неизвестно, почему, но некоторые считают, что он живет в Канаде, хотя в  конечной сцене видно развивающийся американский флаг, и брата в своем сне-галлюцинации он хочет перевезти именно в Канаду, хотя это не так уж и важно.

Суть фильма раскрывается уже в самой первом предложении, которое звучит перед нами:

Все, что происходит с тобой, принимай простодушно.

Ларри Гопник, слишком серьезно относится к жизни, буквально ко всему у него есть вопросы, без ответа на которые он не может спокойно жить. Каждый сон, каждое новое видение, каждая новая встреча, спор, событие и вообще все, что происходит в жизни Ларри не проходит просто так, все это с большим упорством лезет в голову  профессора. А тут еще и череда неудач, тяжелых моментов в жизни, как какой-то снежный ком движется на Ларри.  Взросление детей, ненормальный брат, который поселился в доме Ларри, развод с женой, а потом еще и похороны за его счет, шантаж со стороны корейского студента, в конечном итоге,  этот самый ком перерастает в нечто более сложное, от которого не так-то и просто  избавиться – огромный смерч.  Все это Ларри воспринимает близко к сердцу, очень серьезно, потому что он – серьезный человек.

Сын – полная противоположность своего отца. Дэнни курит траву, попадает впросак с деньгами, слушает радио на уроках, короче говоря, не больно - то серьезно и относится ко всему, в отличие от Ларри. Даже на праздник в свою честь он приходит невменяемым, под воздействием легких наркотиков.

Последняя сцена, где Ларри все - таки решился поставить тройку корейцу, а сын впервые захотел, поступит серьезно, и отдать, в конце - концов, портативное радио и деньги, уже не смогут поменять ничего в жизни обоих. Отец и сын уже настолько глубоко застряли на своем жизненном пути, в своем представлении о бытие, вообще в  свое личной жизненной философии, что уже ничего и никогда никому не изменить, смерч уже не остановить, поздно бежать, когда он перед носом.

Фильм номинировался на 2 Оскара,  получил неплохие оценки кинокритиков.

Сказать по правде, это не самый лучший фильм Коэнов, он не самый шедевральный, и не такой уж и гениальный, в отличие от остальных. Не смотря на это, мое мнение о нем, остается положительным, надеясь на то, что еще я все-таки увижу прежних Коэнов в их последующих фильмах. 

7,5 из 10