Это очень странная картина. Сначала она мне не то, что не понравилась, но я как-то не ожидала от Коэнов притчи - а о том, что это - притча говорят даже сами братья.

Интересно, что фильм начинается с пролога, где показана еврейская семейная пара. Муж возвращается издалека и рассказывает жене смешную историю о том, что, по дороге он встретил старого знакомого, который помог ему вправить колесо в сломанную телегу. Жена - Дора - делает огромные глаза и говорит: 'Мы прокляты. Приятель-то умер три года назад'. Муж говорит жене, что она брешет и сообщает, что пригласил знакомца на ужин. И тут раздается стук в дверь. На пороге возникает знакомец мужа, проходит в дом, отказывается от предложенного супа. Для Доры это признак злого духа. Духи, мол, не едят горячего, говорит она. Старик смеется и начинает убеждать Дору в ее неправоте. После чего Дора закалывает его ножом.

Фильм рассказывает о нескольких днях жизни Ларри Гопника - еврейского профессора физики. Он считает, что математика - это основа жизни. В математике все логично, последовательно и предсказуемо.

И все бы хорошо, однако, в один из дней его жизнь 'летит под откос' - жена сообщает ему, что встречается с другим мужчиной и требует развода, корейский студент из его университета всеми средствами пытается купить проходной балл по математике, дети воруют деньги из кошелька, брат-бездельник, который настолько несостоятелен, что не может жить отдельно... В общем, форменный дурдом, когда все кругом плохо. Так бывает у каждого в жизни, правда же?)

И что же делает наш герой? Ларри начинает размышлять, приходит к выводу, что здесь замешаны высшие силы и идет к раввинам. Ситуация, конечно же, не разрешается.

Ларри изучает теорию Шредингера «о мертвом коте». Его область науки оставляет право на домыслы — мертв кот или нет. Так и Ларри. Считая, что все происходящее с ним подвержено высшим силам и ими же творится, он, тем не менее, ищет рациональное объяснение.

Подобно героине эпилога Ларри ищет своего злого духа, чтобы заколоть его ножом. Он не пытается разобраться как «взрослый серьезный человек», ему нужна лишь причина, из-за которой он оказался по уши «в говне». Не зря сцена с утешением брата у бассейна показана двояко. Ларри до конца не осознает — сон это был или реальность. Это своеобразная кульминация, позволяющая Гопнику понять: «И вправду, все вокруг полное говно, и не стоит искать скрытый смысл».

В фильме этом есть нечто кафкианское - все творящееся в жизни Ларри как будто крутится вокруг Ларри. Он как бы вне всего этого, не понимает, что происходит - в точности как в 'Процессе' Кафки. Проблемы растут и множатся, а решения не находятся.

Трагикомедия Коэнов об обычном человеке в типично коэновском стиле - с непонятным юморком. К просмотру рекомендую.