На самом деле, признать, что 'серьёзный человек'-лучший фильм братьев Коэнов, очень трудно, но это так. Каким бы великолепным не был '...Лебовски' и 'Фарго',именно этот фильм подводит черту всему тому, что они делали раньше-это как последняя симфония Бетховена, это как 'крёстный отец 2',это даже наверное как последние фильмы Феллини. Это очень тонкая, едкая сатира на всё то, что нас окружает, Коэны передали то чувство безысходности, которым пропитано здесь всё: от историй раввинов и до самого Ларри. Но если абстрагироваться от всех художественных приёмов, и заострить внимание на сюжете, то на первый план здесь выходят 3 вещи:

1.'Кот' Эдвина Шредингера.

   Мистер Шредингер-знаменитый евреёский физик, Принцип которого Ларри написал на доске в одной из сцен. Он говорит о том, что кот в коробке может жить сколько угодно, но когда коробка закрыта, только САМ КОТ знает, жив он или мёртв. В той же ситуации оказался и Ларри-вокруг себя и своих проблем он построил 'коробку',и за ней не видно, жив он или мёртв... Данный принцип Коэны создают для того, чтобы показать всю безысходность жизни Гопника, Ведь он отчуждён, а понять, жив он или мёртв, не может даже он сам.

2. 'Три раввина'.

   Три раввина, каждый следующий старше и мудрее предыдущего-это своего рода три философа, которые ничего не дают Ларри, они просто говорят. Из монолога первого(угол зрения) делается вывод, что перспектива-главное, Но, на самом же деле, под каким углом на проблеы Ларри не посмотри, суть не поменяется. Второй раввин(история о зубах помощи) несёт демагогию и якобы говорит, что не всегда в проблемах есть смысл, иногда проблемы существуют ради проблем, и о некоторых вопросах лучше забыть. Они не имеют смысла. Но и он неправ. Потому что абсолютно всё содержит смысл. Просто для каждого он свой, а утверждать его отсутствие-бред. Наконец, третий раввин-Маршак(цитирует 'Jefferson Airplane'),практически ничего не сказав, он уже предрекает финал истории, и парой фраз говорит о том, что нужно просто жить.

3. 'Серьёзный человек'

   Фактически, жанр фильма-трагикомедия. Тема призраков здесь затронута дважды: в небольшом вступлении, своего рода прологе к фильму, и ближе к концу, когда призрак Лу явился к Ларри и сказал, что он-серьёзный человек. Но кто на самом деле был Лу? Может, это и вправду было отражение самого Ларри? Так или иначе, Итан и Джоэл Коэны после этой картины, как и всегда, оставляют слишком много вопросов. Тонкая, лаконичная операторская работа, отчего происходящее напоминает спектакль; дерзкий, провокационный, безумно точный и продуманный сценарий, который просто бьёт наповал своей 'идеальностью'; тема, которая затронута, заставляет и вправду 'думать',ну и конечно, грандиознейший финал, после которого не нужно выключать фильм, а нужно посмотреть его заново, заставляют признать, что это лучшая трагикомедия последних лет, это-пик творчества, и это-уже современная классика!

10 из 10