Приблизительно раз в десятилетие у кинодуэта режиссеров-интеллектуалов Джоэла и Итана Коэнов возникает потребность снять настоящий шедевр. В 1991 году они демонстрируют свой глубокий и многогранный взгляд на творчество в «Бартоне Финке», в 2001 году - исследуют проблему ответственности в «Человеке, Которого Не Было», а в 2009 (два года до ровного срока не дотянули) - создают «Серьезного Человека», задаваясь воистину титаническим вопросом: как жить?

Вопрос для главного героя – скромного еврейского профессора Ларри Гопника – крайне актуальный. Он «ничего не делал», жил себе и жил, как вдруг подкрался кризис среднего возраста и, подхлестываемый изобретательным умом братьев Коэн, начал методично разрушать его жизнь. Жена планирует уйти к старому знакомому семьи – обладателю зловещего баритона и седеющей бороды Саю Абельману. Вернее, это Сай планирует переехать в дом Гопников, а уйти должен Ларри. Дети воруют из кошелька отца и друг у друга, чтобы потратить деньги на новую порцию марихуаны и пластическую операцию на носу. Брат, приехавший погостить, съезжать не собирается, с отсутствующим выражением лица прочищает кисту и меланхолично чертит что-то непонятное и наверняка бессмысленное в тетради. Студент-кореец предлагает взятку за исправление оценки, папа студента-корейца грозит подать в суд за расизм и клевету (или за взяточничество – тут уж зависит от самого профессора). Кто-то шлет анонимные обличающие письма к ректору. Кто-то принимает обнаженной солнечные ванны в соседнем дворе. Кто-то не может, наконец, починить телевизионную антенну. Действительно, как жить?

Проблем, как и связанных с ними сюжетных линий, в «Серьезном Человеке» столько, что поневоле вспоминаются лучшие пьесы Чехова. Конкретно, «Чайка», которую Антон Павлович, как известно, именовал «комедией», несмотря на совершенно некомедийное (в традиционном понимании этого слова) содержание. То же и с новым фильмом Коэнов: старательно притворяясь легким и юмористическим еврейским анекдотом, на деле он предстает пессимистичной и глубокой драмой.

Наверное, это потому, что настоящей комедии в ее аристотелевском значении – история человека, побеждающего судьбу – у сегодняшних, зрелых Коэнов быть не может. Мотив непобедимого и неподвластного простым смертным рока у них проходит во всех фильмах за последние лет пятнадцать. Но в «Серьезном Человеке» рок наконец-то получил свое физическое воплощение – финальный образ гигантского торнадо. Один взгляд на него говорит очевидное: человек тут бессилен, остается только укрыться в убежище. 

Бессилен сам Ларри Гопник, который это не сможет не то что принять, но даже и осознать. Хотя то, чему он учит, непрямо указывает на невозможность познания путей судьбы: «Мы не можем знать наверняка, что происходит» - говорит Ларри. Но говорит он это перед гигантской доской, исписанный невероятным количеством сложных формул. Для Коэнов это метафора жизни: люди слишком погружены в сухие и запутанные цифры алгоритмов, корни и функции, круглые скобки и квадратные скобки. Неслучайно, впервые представляя Ларри у доски, Коэны показывают его согнувшим колени, придавленным к земле.

И эта приземленность мешает ему понять трех раввинов, к которым он, как порядочный еврей, обращается за помощью и наставлением. Первый – младший - рабби рекомендует посмотреть на вещи свежим взглядом, «увидеть Гашема в мире». Старший рабби, рассказывает притчу о стоматологе и загадочной надписи на зубах гоя, суть которой (притчи, не надписи) сводится к простой истине: «Было ли это послание? Мы не знаем. Но быть хорошим человеком – не повредит». Наконец, великий и ужасный главный раввин Маршак… Ларри вовсе не принимает. Он занят. Он думает.

Но главного героя такие ответы не устраивают. Ларри постоянно спрашивает: «Что тут вообще происходит?»; он ищет причины происходящего, но не находит их. Ведь он же «ничего не делал». Но, что хуже всего, поиск решения проблем для героя затмил то хорошее, что еще осталось в его жизни. В порыве эмоций брат обливается слезами и говорит, что Ларри очень повезло: ведь у него есть семья, есть дом, есть работа. Стало быть, по понятиям Коэнов о мироустройстве, нужно продолжать «ничего не делать», оставаться самим собой. Не задавать вопросов, так как ответа не получить.

Но, стоит отметить, что режиссеры-сценаристы-продюсеры четко дают понять, что призыв «ничего не делать» не тождественен «идти на компромисс с судьбой». По ходу развития сюжета на пути Ларри появляются все новые искушения, предлагающие ему быстрый выход из ситуации в обмен на то, что, как указал ему брат, он имеет: семью и коллег, их уважение (каким бы небольшим оно ни было). Через сны Коэны стараются подать Ларри знаки, но все зазря: брошенный взгляд на счета за услуги адвоката становится последним снарядом, уничтожающим в пух и в прах моральную защиту профессора Ларри Гопника. И наказание не замедлит появиться: пронзительный, разрывающий тишину телефонный звонок от доктора, приглашающего обсудить результаты обследования лично, недвусмысленно намекает на худший из возможных исходов. И торнадо в финале выглядит уже не только воплощением неукротимой судьбы, но и ее темной карающей дланью.

Наверное, именно из-за столь грозного финального образа «Серьезный Человек» оставляет после просмотра довольно мрачные мысли, кажется одним из наиболее пессимистичных фильмов братьев Коэн. Но он же оказывается и одним из наиболее ироничных. Сны, рассказ о зубах гоя, некоторые бытовые сцены – все выглядит одновременно великолепно поставленным и до истерики смешным. Наверное, немалую роль в этом играет общий еврейский колорит фильма, ведь, как сказал Леонид Филатов, «с евреем анекдот всегда смешнее». Особенно когда евреев играют действительные евреи, при этом нарочито переигрывая, но ни на секунду не теряя серьезности – вот он, подлинный режиссерский гений Коэнов в работе с актерами. Взять хотя бы главного героя, сыгранного американским театральным актером Майклом Штулбергом. Его Ларри Гопник умудряется одновременно выглядеть действительно глупо и несуразно, но при этом крайне трогательно, естественно и живо. Ему сочувствуешь не только как жертве ниспосланных на него сценарием несчастий, но и как человеку, стремящемуся найти ответы на свои вопросы.

В этом, к слову, заключен немаловажный фактор, сближающий его со зрителем. Ведь основная часть аудитории точно так же пытается мыслить рационально, искать и не сдаваться, пока не обнаружится хоть что-то. И потому «Серьезный Человек» можно воспринимать не только как один из лучших фильмов 2009 года, но и как своеобразный урок для зрителя. Не все его усвоят, не все даже захотят попытаться рассмотреть перспективу подобного подхода к вопросу «как жить?». В конце концов, жизнь мало похожа на заранее прописанный сценарий. Но, если Коэны вот уже второй десяток лет говорят о превосходстве фатума над человеком, возможно, к ним все же стоит прислушаться. Прислушаться как к двух своеобразным кинораввинам, ироничным и мудрым.