Фильм братьев Коэнов 'Серьезный человек'.

Сложная картина. Хотя в российском прокате картина обозначена как комедия, смешного тут не так много. Фильм получился, наверно, как еврейская жизнь, где смех сквозь слезы и Б-г практически сосед, с которым можно запросто пообщаться и, во всяком случае, спокойно поругать за все свои неудачи.

Фильм состоит из двух частей: первой - по сути притчи про введение в дом диббука, а может, и не диббука (злого духа), вселившегося в тело умершего раввина, и второй - собственно про жизнь серьезного человека с фамилией, ну совершенно странно звучащей в русском переводе - профессора Гопника.

Фильм подкупает расстановкой акцентов. Что бы с кем не происходило, но все помнят о надвигающейся Бар-мицве (совершеннолетии) сына профессора. Его спрашивают о событии и поздравляют после того, как оно произошло. И это тоже внушает надежду на спасение, как слова раввина.

Раввинов в фильме три. Один - молодой раввин, рассказывает занимательную историю про стоянку. Второй зачем-то рассказывает про зубы.

Третий? Рэб Маршак.

-К нему можно?

-Он занят.

-Он не похож на занятого.

-Он думает.

Но, вместе с тем, он находит время чтобы встретиться с молодым человеком, сказав ему лишь 'будь хорошим' и все.

И так везде. Жена разводиться с профессором, потому что он ничего не делает, и теперь он вынужден искать адвоката. А еще какие-то бесконечные проблемы с невесть кем заказанными аудио записями, да еще студент предлагает взятку за оценку, а родственник все сидит в ванной, а жена хочет развода, а сын просит настроить телевизор, а дочь постоянно моет голову а у сына Бар-мицва. Одним словом, зохен вэй, как можно вынести это еврейское счастье?