Фильм братьев Коэнов рассказывает о честном еврее Ларри Гопнике, на которого наваливается просто гора неприятностей: безразличие детей, уход жены, беспомощность и зависимость брата, неприятности на работе... Но все же Ларри - оптимист, он не хочет опускать руки. 'Все что происходит с тобой, принимай как должное' - вот девиз Ларри. Он борется со своей судьбой и пытается стать Серьезным Человеком. 

Этот фильм научил меня многому, главный герой для меня - пример для подражания, хотя зачастую мне его было по-человечески жалко, бедняге пришлось тяжело. Задумка показалась очень важной, нам всем не хватает стойкости. Фирменные фразы Ларри: 'Я ничего не делал' или 'Что происходит?' показывают нам его беспомощность вначале, в конце же эти фразы уже не звучат, значит герой развивается по мере развития сюжета фильма, что достаточно ценно в подобных фильмах. 

Этот фильм - один из тех, которые не для развлечения. Такие фильмы надо осмыслять, понимать. Об этом нам говорит развязка, которая очень неоднозначна, а все потому что нет конечного исхода событий, фильм по сути-то развязки и не имеет, он имеет кульминацию, а дальше нам как будто говорят: 'Додумывайте сами'. И мы додумываем. И каждый для себя сам делает определенные выводы, и это еще один плюс этого фильма. 

Свое мнение непосредственно по фильму я изложила. 

А сейчас я хотела бы высказать все что думаю об игре актера в главной роли. Актера этого зовут Майкл Сталберг. Мое восхищение им очень трудно передать словами. Этот человек поразил меня впервые своей игрой в фильме 'Люди в черном 3', я немедленно захотела посмотреть другие его работы. В какой же я была разочаровании когда увидела что этих работ раз-два и обчелся, так как он актер театральный. Этот фильм - единственный с ним в главной роли, и Майкл Сталберг справился со своей работой безукоризненно великолепно и профессионально. Сказать, что Майкл Сталберг необыкновенно талантливый актер значит не сказать ничего, и в этом фильме он показал себя потрясающе. 

Чтобы подытожить, хочу сказать что фильм 'Серьезный человек' занятен своей проблемой, которую съемочной группе и актерам (а особенно Сталбергу) удалось прекрасно передать, а посему:

10 из 10