Диббук - злой дух в  еврейском фольклоре, являющийся душой умершего злого человека. Душа-диббук не может расстаться с земным существованием из-за своих преступлений (например, самоубийства) и ищет живой организм, в который может вселиться. Концепция диббуков похожа на демонов и духов, которых изгоняют в католической церкви в процессе экзорцизма. Предполагается, что душа, которая в своей земной жизни не закончила своё предназначение, может завершить его в форме диббука. (с)

Фильм неожиданно оказался интересным, так так до просмотра я совсем не знала, о чем пойдет речь, почему-то предчувствовала что-то скучноватое с вытянутым юмором, вроде «После прочтения сжечь», да простят меня поклонники этого фильма. Но «Серьезный человек» получился в хорошем смысле смешным, ироничным, саркастичным, да и самоироничным. Да, возможно, в некотором роде, это кино для «посвященных», и не являющимся таковыми оно может и совсем не понравиться, но на самом деле, даже самому непосвященному на свете стоит просто более открыто на него взглянуть. 

У фильма совершенно шикарный пролог, кажущийся оторванным от всего дальнейшего, что в конце просмотра возникает довольно логичный вопрос «а к чему вообще это было?». За эту пару минут совершенно в точку переданной атмосферы еврейского местечка уже происходит некая мини-кульминация. Эффект неожиданности. Интрига, плюс умышленная забавная нелепость: откуда в приземистом доме с печкой вдруг взялся нож для колки льда, совсем как у Шэрон, никак не подходящий по стилю, героине его применяющей? В общем, вздрагивайте и улыбайтесь!

Ну а дальше, повествование о жизни Ларри, с выразительной для русскоязычного уха фамилией - Гопник, серьезного (или немного унылого?) человека, с пошатнувшейся системой координат, что представляется весьма большой проблемой для математика/физика. Ларри совершенно по-еврейски реагирует на трудности, посыпая голову пеплом, тем самым обрекая на себя все новые и новые «радости» жизни. И далее, сквозь всю историю его жизни и его семьи, мы видим неотъемлемую роль религии. Братья Коэны просто мастерски высмеивают некоторые аспекты влияния религии на жизнь современного человека в наши дни (совершенно любой религии, а то, что в фильме — именно иудаизм, в данном случае ничего не иллюстрирует). Ведь по сути, первый раввин оказывается некомпетентным в силу молодости и неопытности, второй, уже маститый, несет отчаившемуся Ларри полную хрень, тем самым, естественно, только усугубляя его шаткое положение, ну а на сладенькое — самый последний раввин, старец и мудрец, и вовсе оказывается выжившим из ума. Но в то же время, они отмечают и положительную роль религии — на церемонии Бар-мицвы сына разладившаяся семья вместе, и они улыбаются. Вообще, имея представление о жизни общин ашкеназских евреев, можно сказать, что сатира от братьев выглядит убедительной, и вообще, смеяться над собой — дело, на мой взгляд, хорошее. Главное — делать это со вкусом.

В фильме, в титрах, встречается много значимых высказываний разной направленности. От мудрых, несущих в себе, наверное, ключевую идею: «смотреть на жизнь не усталым взглядом» или «все происходящее воспринимать с легкостью», до шуточно-издевательского «при съемках не пострадало ни одного еврея». Есть ли в фильме какое послание, или же режиссеры решили просто так поиздеваться над несчастным недотепой Ларри зрителю, да и самим себе, на радость, не знаю. Хочется попробовать связать пролог со всем остальным,   хотя это и бессмысленное баловство: может быть Ларри после всего так обозлится, что станет диббуком? Но в итоге всего получилась отличная сатирическая притча. При желании, смыслов в этом фильме, можно обнаружить целое множество.