Не могу не поделиться впечатлениями по поводу просмотренного. Сериал 'Необычные' (почему-то нашими переведенный как 'Необычный детектив') попался мне на глаза при просмотре фильмографии Реннера (ну кто бы сомневался). И, вдохновленная недавним пересмотром Мстителей и фильма Миссия невыполнима: протокол Фантом, решила, что еще хочу попялиться на прекрасную задницу мордашку Джереми. 

С начала первой серии и до конца десятой я и не заметила, как влюбилась в этот сериал, просто хоп и все, и серия за серией, пока не настала очередь последней. Тут меня накрыло, я не могу понять, почему сериал закрыли, это же просто сокровище. Сколько существует сериалов о полицейских? Да великое множество. А сколько существует сериалов о полицейских, где в центре не интересные расследования и сюжетный клубок из криминальных неожиданностей, а сами персонажи, их особенности? По пальцам пересчитать. Так вот, Необычные в первую очередь о самих полицейских. Да еще каких, если первые минуты Вам кажется, что вы смотрите на кучку странных людей, с невероятными тараканами, которые работают в полиции, и задаетесь вопросом: 'Что за?'. То, поверьте, спустя еще несколько минут, вы будете ждать с нетерпением раскрытия их секретов, их мотивов поступков, ждать, пока их мордашки снова появятся в кадре. 

Я считаю, это гениально собрать в убойном отделе команду из таких персонажей. Набожный парнишка с божественной мелодией на звонке своего мобильного, который всеми силами пытается откреститься от своего темного прошлого; богатая девочка, которая не переваривает людей ее круга и обожает работу полицейского; уверенный в себе, отличный детектив с грустным прошлым спортсмена; полицейский с кучей фобий, спящий в бронежилете и не расстающийся с антибактериальными средствами, пытающийся пережить своей роковой 42 год жизни; самоуверенный, не умеющий работать в команде, педантичный, страдающий от поколов коллег, оттого закомплексованный, но все же хороший детектив; парень с опухолью мозга, которому выделили всего полгода жизни, отчаянный, не цепляющийся за жизнь, и, наконец, босс всего этого хаоса, собранного под одной крышей, добрый, понимающий, готовый голову положить за ребят. 

Каждую серию, расследуя очередное дело, они в первую очередь постигают для самих себя какие-то человеческие истины, борются со своей тенью, переходят на новой уровень. Все это подправлено забавными расследованиями, черным юморком, диспетчерами-жгунишками, что на фоне сериала вещают о разных ахтунговых происшествиях, не забывая и про личную жизнь что-нибудь ляпнуть. 

Актеры подобраны просто превосходно, их персонажей невозможно не полюбить, им невозможно не посочувствовать. Их персонажи действительно живые, интересные, к ним привыкаешь так, что не хочется расставаться ни за какие коврижки. Моими любимцами, пожалуй, стали Дэлахой (Адам Голдберг), Уолш (Джереми Реннер) и Шрегер (Эмбер Тэмблин) - Детектив со смертельным недугом, бывший бейсболист и богатенькая девочка. 

Очень крутой сериал, очень крутые персонажи, очень проигрышное решение перестать его снимать. 

10 из 10