И снова  явление, имя которому- Коэны, и снова кино, заслуживающее внимания и достойное самых высоких похвал.  Фильм, созданный в неповторимом стиле, с интересным, отлично проработанным сюжетом, надрывным чёрным юморком и диалогами, которые иной раз вызывали весьма нескромный, громовой хохот приводящий в недоумение моих сожителей.  Ну и конечно в «Серьезном человеке» есть кот Шредингера, диббук, косяк перед бар-мицвой, охота на людей, истории без финалов и толпа странных родственников – уникальный почерк знаменитых братьев. 

По сути «Серьезный человек» - это самый личный их фильм. Коэны родом со Среднего Запада. Родители - преподаватели в университете. Учились ребята в еврейской  школе, посещая её шесть раз в неделю, микс религии и марихуаны - всё из их детства, это неотделимая часть их личности, которая неизбежно отразилась в их творчестве. «Серьезный человек» – это история, рассказанная с точки зрения эмпирических знаний (опыта), полученных братьями в период их взросления. 

«Хотя персонаж Ларри Гопника и выдуманный, но он навеян воспоминаниями о тех людях, которых мы знали в детстве. И потом Ларри – это немолодой еврейский отец, живущий в общине, которая очень похожа на ту, где мы сами выросли, и где таких, как он, было очень много»,- говорят режиссеры в одном из интервью.

Судя по отзывам очень многие пытаются подвести под этот фильм серьёзную религиозную философию, начитавшись Коэльо и с напряженными лицами вдумчиво ищущие сакральные знаки и символы, даже в криво положенной тротуарной плитке. На мой взгляд, все эти размышления глубже, чем то, что братья Коэны предполагали. Они, говорят своим фильмом о том, что религия не может дать ответов на вопросы «Почему это со мной происходит», «как жить?» и «что делать?», когда случаются какие-то ужасные вещи. Ответов нет ни у кого, в том числе и у раввинов. Вывод: нужно бороться самому.

Ларри Гопник — профессор физики, он объясняет студентам суть мысленного эксперимента Шредингера,  принцип неопределенности и закон сохранения энергии. Он пытается быть ответственным членом общины, честным преподавателем и хорошим отцом. Всё  его в жизни устраивает и он бы рад сохранить status quo, но вот непруха - студент пытается дать ему взятку за проходной балл, что выводит Лари из равновесия, а потом еще оказывается, что жена изменяет ему с его старым знакомым Саем Эйблманом, сына,  интересует только марихуана, любимое телешоу и популярные виниловые пластинки, дочь всё время шатается по клубам, копит на ринопластику и таскает деньги из отцовского бумажника, а брат-неудачник, «временно» живущий у Лари дома и создающий массу неудобств для его семьи, пишет работу, посвященную  теме устройства Вселенной и в один прекрасный день его приводят домой полисмены и всем им совершенно наплевать на то, что чувствует и думает об этом Лари. Его выгоняют из дома, отец студента обещает подать на него в суд, а в университете он может не получить постоянный контракт,  брата вот-вот привлекут к уголовной ответственности за содомию, азартные игры и педофилию, а сосед пытается оттяпать у него часть территории. Адвокаты начинают высасывать из него огромные суммы денег и. т.д. и. т.п. А, что делают евреи, когда все плохо и жизнь прогрессивно идёт под откос? Правильно- идут к раввину. Ларри Гопник идет и просит объяснить, что имеет в виду Господь, посылая эти беды на его голову. Он честно не понимает, за что на него это все свалилось. Раввины рассказывают ему бессмысленные на первый взгляд истории. В конечном итоге, никакого вразумительного ответа на свои вопросы он не получает. 

«Я ничего не делал!» - говорит он множество раз на протяжении всего фильма. Так вот в Этом и состоит главная проблема и корень всех зол. Режиссеры измываются над своим персонажем  потому, что он любит, когда все лежит на своих местах, и вообще ничего не делает, а не за какие-то неправильные действия и поступки.

Коэны посредством образа Лари демонстрируют их видение человеческой природы. 

В самом начале фильма есть подсказка - «Относись просто ко всему, что с тобой происходит», подход же Лари слишком серьёзен и сложен. Вывод: попытки осмыслить человеческое существование тщетны.

Принцип неопределённости гласит, что мы не можем знать наверняка, что происходит. Но даже если мы ничего не поняли, нам придётся отвечать на экзамене.

Финал фильма потряс до глубины души. Лари совершил поступок… и Бог ответил...

9 из 10