Мы снова видим излюбленный метод подачи серьезных тем зрителю от Братьев Коэн в виде очередного фильма, который идеально вписывается в  общий замысел снятого триптиха (“Старикам тут не место”, “Серьёзный человек”, “После прочтения сжечь”). Рассказать о сложных вещах сложным языком сможет каждый талантливый кинематографист, показать это все с иронией и насмешкой - уже куда более сложная задача. Коэны всегда пытались придерживаться второго, совмещая одновременно умный юмор и  абсурдный сюжет (в хорошем смысле), доводя картину в  целом до авторского откровения. Как это им удавалось,  до конца не понятно.

В течение всего хронометража режиссеры задают вопросы, ответы на которые для каждого зрителя будут разными. Братья Коэн не просто так начали свой рассказ с еврейской притчи, ведь в фильме, как и в жизни, все также: есть рациональный человек, и есть тот, кто верит душой. Лари Гопник, относясь к первому типу людей, всю свою жизнь прожил по схеме: дом - работа, работа – дом. Ничуть не отступая от незамысловатого и четко определенного способа существования, в какой-то момент он понимает, что вся его жизнь начинает в буквальном смысле трещать по швам: жена сообщает о разводе, дети ворует деньги из кошелька, а родной брат Артур до сих пор не может начать собственную жизнь отдельно от Лари. Не зная ответов на два волнующих его вопроса: “Что делать и что он сделал?”,- он обращается к намного более мудрым людям, к раввинам. Однако в ответ он слышит лишь: ”Надо плыть по течению”. Для рационального человека это ответ применимый ко всем вопросам, только вот, увы, не дающий никакого решения поставленной проблеме. “Принять все как есть или бороться?” -главная тема фильма, которая рассматривается в контексте вечного вопроса человеческой природы.

Как и в “После прочтения сжечь”, событиями в фильме на фоне общего идиотизма,  управляет  море  необъяснимых случайностей. В какой-то момент всплывает вопрос: ”Здесь смеяться или плакать надо?” Ведь при всей комичности происходящего режиссеры ставят перед нами довольно серьезные вопросы. Относится с иронией ко всему этому иногда просто не получается, однако происходящее на экране вынуждает. Резко оборвавшаяся история и никаких ответов. Авторы  лишь указали путь и дали несколько мудрых советов  -  слушать их или нет, решать вам. Для людей, не привыкших думать и размышлять после просмотра, это, безусловно, минус фильма, ведь всегда легче принять правду, как её показали.  А для других  -  ещё один повод скоротать время, благо почвы для размышлений в фильме предостаточно. 

9 из 10