'Необычные' (другая версия названия) - это тот сериал из-за закрытия которого стонут все фанаты, но всё равно с удовольствием пересматривают выпущенные десять эпизодов. 

Где ещё вы найдете такую актерскую группу?

Джереми Реннер, Адам Голдберг, Эмбер Тэмблин (Мастерс из 'Доктора Хауса', Хэролд Перрино (Майкл из 'Лоста', Моника Карнен (Валловски из 'Обмани меня' и многие другие. 

Сюжет прост да не совсем. Вроде бы очередной полицейский отдел и снова героям предстоит расследовать преступления. Но только и преступники у них странноватые, да и сами копы с причудами. Один уверен, что вот-вот умрет и достает этой навязчивой идеей окружающих. Богатая девочка получает в напарники обаятельного детектива у которого страстный роман с коллегой и комната позади закусочной в качестве жилья. Богобоязненный и принципиальный полицейский боится своего темного прошлого. Ещё есть самодовольный дуралей, который осложняет жизнь всем остальным, но над которым так здорово подшучивать. 

Сериал остроумный и адекватный одновременно, с хорошим саундтреком и крепким сценарием. Рекомендован к просмотру.