Ветхозаветный, то бишь  собственно иудейский Бог, если я ничего не путаю, только карающий, то есть следование его законам ничего не гарантирует, как и последующее взывание, что, мол, за что, ибо, скорее всего, промолчит, а не промолчит, так скажет, что ни за что, не нравишься ты мне, да и закончим на этом. И мы на этом тоже закончим, то есть не будем пытаться выкопать из этого что-нибудь глубокомысленное, потому что жизнь как поцелуй проста и как сталь чиста, не помню, кто это написал, но написанное, как известно, не горит, а я, например, не уверен, что жизнь бессмысленна, и что братья Коэны хотели нам об этом поведать. 

История серьезного человека может быть рассмотрена как рассказ о просто хорошем человеке, то есть без сопутствующих аффектаций, и я называю Гопника так по одной простой причине – Ларри не мыслит никому зла и не делает никому зла (если кто-то считает, что это не достаточное условие, то давайте аргументировано поругаемся об этом). Посему конфликт фильма – это конфликт хорошего человека с нормальными людьми, со всеми отсюда вытекающими, то есть вытиранием ног и умыванием рук. И когда наступает момент, что герой страстно жаждет стать нормальным, он таковым не становится, потому что нельзя быть одновременно хорошим и нормальным, можно быть одновременно мертвым котом и живым котом практически наверняка, а хорошим и нормальным быть нельзя, такая вот немножко ужасная метафизика. Вопрос, почему  он себя не ломает, теряет смысл, потому что в какой, простите, заповеди, написано, что человек хороший должен себя ломать? То есть нам, нормальным, как бы понятно, что тряпка и все такое, потому что жестким надо быть и все такое, то есть жена уходит и пошла вон, дура, домик то мой, гы-гы-гы, брат полудурок – духу чтоб не было, соседу клей в замок, дохлую крысу на крыльцо, корейца под смуглы рученьки да к директору, громко кипя от негодования, и далее по списку. Это нормальный алгоритм нормального человека, все такие, стесняться нечего, никто худого слова не скажет, еще и баба соседская будет не как на диковинную зверушку смотреть, а как-нибудь иначе, увлеченно, быть может, и жена вернется не от отсутствия вариантов, а насовсем, и детишки, глядишь, шуметь перестанут, особенно старшенькая, всем девка вышла, но визжит уж больно противно. 

Герой ничего этого не делает, потому что логика его существования другая, причем она так глубоко внутри, что непонятно, в каком месте ломать, и если мы вдруг выйдем из фильмового пространства  в то место, которое в просторечии называется жизнь, то можем увидеть ситуации, в которых нелепые человечки из подержанной материи ведут себя достойнее, чем все нормальные люди, вместе взятые, о таких ситуациях, собственно, и фильм, и я не собираюсь выводить из этого новое правило, равно как и не пытаюсь лепить из нашего героя героя нашего времени, просто хочу сказать, что жизнь - да бессмысленна, да нелепа, да абсурдна, и это ее триединство, в просторечии алеф, позволяет нам сделать предположение, что не так уж стремно быть здесь просто хорошим человеком. В конце концов, несоответствие этому лекалу тоже ничего не гарантирует.