'Я не знаю зачем мы здесь, но думаю, что точно не для того, чтобы повеселиться'

Фраза одного из самых значимых мыслителей 20-го столетия. Интересный факт, что Итан Коэн в прошлом защитил диссертацию по этому австрийскому философу Людвигу Витгенштейну, произведшему так называемую «лингвистическую революцию». Так как философскую концепцию оного реализовать в фильме штука довольно сложная, то они, братья, решили передать замысел через учителя физики Ларри Гопника, который на доске объясняет детям принцип неопределённости Э. Шрёдингера. Не существует какого-то одного правильного ответа на вопросы людей, так как каждый захочет услышать свой. Истина многогранна и ни за что не явит себя, как бы кто не пытался. Интерпретации. 'Всё зависит от точки зрения', говорит в фильме герой. И это действительно так, поскольку именно от ваших позиций зависит конечный ответ на вопрос. Являются ли ваши проблемы карой господа? Жив ли кот или мёртв? Сам герой напоминает страдального Иова, вера которого проверялась Господом в одном из многочисленных сюжетов Ветхого завета. Актёры играют как надо, а камера и монтаж задают нужный темп всему повествованию. Братья Коэн как и всегда поднимают фундаментальные человеческие проблемы, и в этот раз, затронув проблему познания, они не изменили себе.

Отдельный момент фильма, это неудобный саундтрек. Главная мелодия будто сама не понимает что с ней происходит. Просто неописуемо.