«Жизнь – это история, рассказанная идиотом, наполненная шумом и яростью, и не значащая ничего...». « Макбет»

«Серьезный человек» братьев Коэнов, явившийся по определению самих режиссеров, решающим произведением в их кинематографической карьере, представляет собой совершенно парадоксальный микс из анекдотического повествования и философской притчи. Получилось редкое для современного кинематографа сочетание визуальной легкости и содержательной наполненности. Роджер Дикинс, восьмикратный номинант на премию Оскар,  проявивший отменные операторские способности в предыдущих картинах  Коэнов, привычно тонко подыгрывает режиссерам.

 Фильм как будто бы постоянно находится на грани угрозы потерять себя. В нем мастерски соблюдены те идеальные  пропорции, которые даже при незначительной погрешности перестанут быть таковыми.  «Серьезный человек» - своеобразная ходьба по протянутому канату без страховки. Коэны виртуозные канатоходцы. С каждым новым фильмом режиссеров канат становится все тоньше, а ходьба изощреннее. Способность удержать равновесие возносит работы Коэнов на порядок выше в линейке обычных комедийно-драматических картин. 

Лоренс Гопник, профессор математики еврейского колледжа штата Миннесота, прилежный муж, любящий отец и заботливый брат, внезапно понимает, что жизнь, еще вчера казавшаяся оплотом стабильности и  определенности, постепенно начинает распадаться на множество мельчайших деталей, собрать которые воедино с течением времени не представляется возможным. Нарастающие в геометрической прогрессии проблемы в семье и на работе, заставляют Ларри искать ответ на самый злободневный и актуальный вопрос: в чем же, собственно, я провинился?  «Серьезный человек» от самого своего основания посвящен онтологическим поискам этого решения. Режиссерский дуэт детально, тонко и ненавязчиво подкидывает зрителям множество подсказок, первая из которых звучит в слогане фильма: «Относись ко всему, что с тобой происходит, с простодушием». Пролог-притча, история с раввинами, семьей, китайским студентом и бесконечными денежными проблемами – все подводится к одной единственной мысли, явившейся доминантой данного произведения:  никогда нельзя точно сказать, что на самом деле происходит. Это суть принципа неопределенности, доказываемого Лоренсом в своем втором сне. 

«Серьезный человек» - продукт атеистического мировоззрения режиссеров. Вопрос веры – одна из центральных идей произведения – обыгрывается режиссерами в весьма неожиданном ракурсе. Коэны размышляют над ими же нарисованным типом человека, полностью выключенного из жизненного потока в ожидании помощи свыше. 

Возникает некоторая трудность с дефиницией в рамках данного произведения понятия «серьезный человек». В эту категорию Коэны определили не только нерадивого профессора Лоренса Гопника, но и всех умельцев, ищущих в царапине на руке и чернильной кляксе на листке ежедневника незримые смыслы. 

Атмосферно «Серьезный человек» с ног до головы пропитан абсурдом. Карикатурные персонажи, помещенные с легкой подачи авторов в суровую действительность, вынуждены карабкаться, извиваться и страдать, задаваясь единственным вопросом: «за что?». Осознания того, что они всего лишь карикатуры, а их жизнь - хорошо организованный фейк, так и не происходит. И, возможно, скромная попытка вникнуть в жизненный процесс и оставить изучение сложных философских категорий, смогла бы приостановить поминутно разрастающуюся опухоль. 

Жизненный путь Лоренса Гопника напоминает ходьбу по минному полю, где любой шаг угрожает привести в действие сложную конструкцию, ожидающую стартового сигнала. Каждую мину Ларри закладывал самостоятельно, до определенного момента обходя угрозы. «Я спал с твоей женой!» - кричит во сне покойный Сай Эйблман. Но Лоренс по-прежнему не понимает, в чем причина трагедии. Он ломает голову над вопросами, априорно трудно поддающимися анализу, а мины, как по часам, продолжают взрываться. Отчетливо просматривающийся пульсирующий механизм, заведенный с первых минут хронометража, угрожает к финалу обернуться катастрофой. 

Преподнесенный мастерами в блестящей огранке, «Серьезный человек» мучительно вытесняет наружу пережитые Коэнами поиски и стенания. Эта, на первый взгляд, лихо закрученная маленькая интрижка со зрителем, претендует  оказаться одним из самых интересных кинопроизведений последнего десятилетия. 

9 из 10