Неплохой семейный фильм с незамысловатым сюжетом, некая смесь сказки и современности.

Сюжет, что называется 'по мотивам', почти повторяет источник. Есть смешные забавные ситуации.

Баччан как всегда на высоте, Ритеш обычный как во всех своих комедиях, Санджай Датт - показал образ веселого антигероя, во многом схожего с тем же Джокером в исполнении Джека Николсона, прекрасная 'дебютантка' Жаклин Фернандес ('Мисс Шри-Ланка - 2006') сделала все, что от нее требовалось - хорошо танцевала и улыбалась. 

Эффекты хорошие, на уровне американских стандартов или близко к этому, их достаточно много (хоть и мелких). Также понравились панорамы города.

Песни-танцы заводные. Хотя мне понравилась только песня Аладина у окна (тут сразу вспомнился аналогичный момент из фильма 'Сирано де Бержерак') и еще танец Жасмин до этого.

Фильм досмотрен полностью и поэтому не написана ахинея типа «угроза Земле в образе смертельной кометы», 'о погибших по вине главного злодея родителях героя', 'посылающая «огненный» воздушный поцелуй — хоть этот момент длился всего секунду', что не соответствует сюжету картины.

Поэтому 

7 из 10