Земную жизнь пройдя до половины преподаватель физики из провинциального колледжа Лари Гопник вдруг сталкивается с тем, что она оказывается вовсе не тем, чем ему представлялась до этого: жена изменяет, сын курит марихуану и плохо готовится к бар-мицве, дочь не интересуется ничем, кроме клубов и пластики носа, карьера висит на волоске, юрист умирает не вовремя, да еще и камнем на шее повис брат-бездельник. Как правоверный еврей, Лари решает посетить раввина и получить ответ на вопрос: зачем это Бог с ним так поступает? Но ответы не кажутся ему панацеей, а жизнь преподносит все новые и новые неприятности. 

Осовремененная библейская притча об Иове в интерпретации братьев Коэнов предстает не только в контексте преодоления жизненных трудностей, но и как небольшая экскурсия в мир американских евреев, на которых помимо всех прочих общечеловеческих проблем налагаются еще и требования религии. С этой точки зрения нам, гоям, безусловно интересно заглянуть в общем-то закрытый мир еврейского сообщества, который показан оскароносными режиссерами в ироничной манере, порой даже с едкой сатирой и откровенным издевательством. Поэтому ряд критиков поспешили окрестить эту драму антисемитской, что кажется большой ошибкой, если учитывать автобиографичность ленты для Коэнов. Таким образом, “Серьезный человек”, помимо магистральной темы, еще и фильм-рефлексия, переосмысление своей молодости (на момент действия картины Итэну и Джоэлу было столько же лет, сколько и сыну главного героя, переживающему трудный период взросления и сталкивающемуся с неприятием молодежной культуры ортодоксальным еврейским сообществом) и той среды, в которой они выросли. В этом ключе лента сильно выделяется из общего ряда коэновских работ и выглядит скорее театральным капустником или закрытой вечеринкой, на которую пригласили только “своих” (в фильме заняты малоизвестные широкому зрителю актеры, объединенные одной национальностью), оставив нам узкий дверной просвет. Тем паче, что множество аллюзий и интеллектуальных ребусов могут быть понятны лишь тем, кто сам связан с иудаизмом. Но эта, безусловно, личная картина способна вызвать эмоции и заставить задуматься любого, ведь независимо от того, кому мы молимся, проблемы у нас в целом одни и те же. Правда, в случае с Лари, доведенные до анекдотического абсурда, являющегося излюбленным приемом Коэнов. 

Впрочем, как и другой: множество мелких деталей, который зритель способен уловить в зависимости от собственной начитанности, хотя и всем понятных, лежащих на поверхности идей фильму хватает сполна. Так, представляется, что главному герою не хватает именно простодушия, требование которого вынесено в эпиграф к фильму, вместо которого нам предстает именно что “серьезный человек”, который пытается осмыслить все происходящее с ним и получить четкий ответ на каждый вопрос у трех раввинов: первый призывает искать божий промысел во всем, второй объясняет, что иногда что-то бывает просто так, а третий поступает мудрее остальных: просто не пускает героя к себе, намекая, что его вопросам суждено остаться без ответа, раз уж он не способен принимать жизнь такой, какая она есть. 

Лари последовательно подвергается искушениям, как и библейский Иов, правда, в отличие от иудейского старца, Гопник так же последовательно им поддается. Выбирая между предыдущей праведной жизнью, принесшей ему одни лишь проблемы, и легкомыслием, открывающим новый взгляд на жизнь, Лари выбирает последнее. 

Но финальное отступление от своих же правил и, кажется, правил божественных, навлекает возмездие. Параллельно экзистенциальной надвигается реальная буря, которая, видимо, сметет Лари с лица земли со всеми его мелочными вопросами. Остается недоумение: ведь то, что от Лари требовалось - измениться и взглянуть на жизнь проще - становится последней каплей. Сыграла ли жизнь с ним злую шутку или же не стоит искать во всем произошедшем логики - остается непонятным. Но ведь и сам Лари признается, что не до конца понимает смысл тех теорем, которые он преподает студентам. Тогда чего хотеть от высших сил? 

В общем, нет ответов, и в немой последней сцене разве что и остается звучать somebody to love.