В кинематографе есть такие фильмы, в которых абсолютно непонятным, запутанным и сложным языком рассказывают о простых вещах. А есть и такие, в которых прозрачными и простыми словами рассказывают о сложном. Именно ко второй категории и относится картина братьев Коэнов «Серьезный человек». Сама история автобиографична – братья выросли в еврейском пригороде, и все образы взяты ими из детства.

Пожалуй, этот фильм является кульминацией в творчестве режиссеров. «Серьезный человек» одним только своим названием определяет главную тему всего их творчества – герой добровольно погружается в ад, неверно оценив сложившиеся обстоятельства и собственное место в них, а дальше пытается выпутаться из всех навалившихся проблем. 

Действие фильма «Серьезный человек» разворачивается в конце 60х годов в еврейской общине на Среднем Западе. В жизни университетского преподавателя физики Ларри Гопника в определенный момент все начинает идти наперекосяк. Жена сообщает, что намерена уйти к лучшему другу семейства, поэтому просит главного героя съехать в мотель поблизости. Студент из Кореи оставляет на столе взятку за проходной балл. В доме поселился и никак не хочет уезжать брат-инвалид, занимающийся параллельно какими-то нечистыми делишками. В комиссию, которая должна предоставить главному герою постоянную должность, приходят анонимные письма. Сосед вальяжно разгуливает во дворе с ружьем. Сын слушает на уроках плеер и тайком ворует деньги у родителей. Дочь в перерывах между мытьем головы мечтает о том, чтобы сделать пластику носа. Телеантенна вечно барахлит.

Главный герой, словно кот Шредингера (о котором Ларри говорил на своей лекции студентам), жив и мертв одновременно. Он словно находится в пограничном состоянии и не понимает, за что на него свалились все эти испытания, ведь он «вроде бы ничего такого не делал». Больше всего в жизни он хочет стать «серьезным человеком», у которого все в жизни идет четко по расписанию. Но так не бывает. И вместо «серьезного человека» герой превращается в комического персонажа, платя по чужим счетам, скрываясь от соседа, утешая всех вокруг, переступая через свои морали и принципы. Ему не способны оказать помощь ни «мудрые» раввины, ни привлекательная соседка, ни марихуана. 

Однако все в этой жизни относительно, и к концу фильма все герои понимают, что их проблемы и заботы кажутся абсолютной ерундой по сравнению с неопределенностью будущего. И так символично в финальной сцене надвигается страшный ураган. Для одних это начало неизбежного конца, а для других – обещание чего-то нового.

Этот фильм выдержан в стиле братьев Коэнов, здесь присутствуют все элементы их уникального стиля – внутренняя драма главного героя, множество тайн и загадок, черный юмор, зловещее музыкальное сопровождение. 

«Серьезный человек», как и многие фильмы Коэнов, числится как комедия. О чем бы ни был их фильм, они всегда готовы превратить все в фарс, добавив добрую долю черного юмора. И эта картина не стала исключением. Несмотря на то, что сами братья воспитывались в еврейской общине, они с явной иронией относятся к важнейшим религиозным вопросам и священным обрядам. Например, еврейские дети, получающие строжайшее религиозное воспитание, в фильме ведут себя как типичные американские школьники и все свои жизненные ситуации описывают одним непечатным словом. Важнейший религиозный обряд бар-мицвы младший Гопник совершает в полупьяном состоянии. И хотя смешных моментов очень много, все же основная задумка драматична от начала и до конца. 

Среди положительных черт «Серьезного человека» можно считать актерский состав – в картине нет ни одного громкого имени, ни одной звезды, ни одной знаменитости. Актеры – это обыкновенные евреи из школ и синагогштата Миннесота. Наверное, это объясняется тем, что целью создания подобного фильма было не привлечение зрителя знакомыми звездными лицами, а попытка заставить задуматься над обыденными, но такими важными проблемами.

Одним словом, этот фильм трогает множеством мелких, но значительных деталей – быт еврейской общины, проявление человеческих слабостей. Это история о жизни, о конфликте человека со всем миром, о поиске правды и истины. Признаться честно, многое в фильме для меня осталось загадкой, возможно, понимание придет позже. А это подтверждает, что «Серьезный человек» - это отличная пища для ума.