И, все-таки, а что это был за пролог? Видимо, какой-то еврейский миф, в котором указывается на истинную сущность человека, на характер, на то, как человек никому не доверяет. Одно ясно, что это касается всех нас, и это было не просто так. С помощью этого, казалось бы, простого, абсурдного и легкого начала, ты уже начинаешь осознавать, что тебя впереди ждет нечто особенное, какое-то индивидуальное, отличающееся от всех действо. Это и на самом деле так, ведь перед нами картина братьев Коэнов, а у этих парней просто так не бывает ничего, их работы полны вещей, над которыми можно хорошенько подумать. А ведь действительно, недоверие в характерах человеческих всегда стоит особняком, и ничто не может переломить это чувство сразу, нужно какое-то время, чтобы это качество ослабло, долгое время. Так к чему же это все? К чему эта абсурдная еврейская история вначале? Мне кажется, что этими минутами нам пытаются показать, что мы живем постоянно на грани, что мы находимся, будто бы в банке, которая до самого верха наполнена змеями, так и норовящими расправиться с тобой, забраться на тебя, лишь бы выбраться из этой банки.

Главным персонажем повествования является Ларри Гопник, еврейский парень, преподаватель физики и математики, просто мастер точных наук. У этого человека есть семья, состоящая из жены, двух детей и брата. Ему и так практически в доме нет места для ночлега, так еще и жена обрадовала недавно, сообщив, что будет жить со своим любовником. Проблема в том, что любовник тоже поселится в их доме. На работе место у Ларри не постоянное, он лишь взят на испытательный срок, на работу поступают регулярные анонимные жалобы на имя Гопника. Дома помимо измены жены остальное тоже гладким не назовешь, ведь дочка прогуливает школу, сын постоянно плохо себя ведет, покуривает травку. Родной брат же вообще, как обуза Ларри и как маленький ребенок. В общем, куда не ступи, везде сплошные проблемы, на Лоуренца (полное имя Гопника) навалилось в эти дни немало всего и ничего не поделаешь, отступать некуда. А самое главное, что ничего от нашего персонажа не отступает, более того, наоборот прибавляется с каждым новым днем. Ларри уже не знает, куда себя девать и что со всем этим делать. Гопник впадает в самую настоящую депрессию, еще недавно, будучи психологически крепким человеком, он превращается в самую настоящую размазню, которая с каждым днем все больше сравнивается с прозрачностью жизни.   

Ларри Гопник, следуя по жизни, всегда пытался жить правильно, пытался быть настоящим серьезным человеком, и у него это все удачно получалось. Ни разу за все время и не совершил ничего, за что можно было бы краснеть или скрывать глаза от окружающих, он был добрым, знающим свое дело человеком, любящим отцом, примерным мужем. Мало того, Гопник всегда следовал религиозным предписаниям и учил всему этому детей. Парень верил, что законы жизни, они такие же, как законы физики или математики, он считал, что все взаимозависимо. И не смотря на то, что он следовал всем этим правилам, был серьезным человеком, жизнь набросилась со своими неприятностями на него со всей силы, насколько это возможно. А что из этого следует? Что этим хотели сказать Джоэл и Итэн Коэны? Именно то, что все это ерунда. Все, во что мы верим в этой жизни, все, на что мы надеемся, все, на что пытаемся опираться, чему прислушиваться – это лишь наши с вами выдумки. Все этого на самом деле нет, и никогда не было, и если что-то суждено случится, то оно и произойдет независимо от нас и наших с вами возможностей. Принципы, законы, религия – это все было создано человеком лишь для того, чтобы всем легче воспринималось окружающее, но это не способно решать проблемы, это уж точно.

Конечно, если заниматься сравнительными процессами, то можно сделать четкий вывод на предмет того, что эта картина, естественно, должна занимать позицию среди работ Коэнов близкую к самым высшим. “Серьезный человек” представляет собой наполненную высмеиванием человеческой жизни работу, драму, которую в полной мере таковой назвать трудно, ведь комедия тут занимает почетное место. Нужно обязательно отметить, что это не такая комедия, как “Воспитывая Аризону”, “Невыносимая жестокость”, “Игры джентльменов”, “О, где же ты, брат?”, и даже не такая, как “Большой Лебовски”. Это нечто совсем другое, этот фильм является самым настоящим хранилищем мыслей, высшую точку идей, имеющую крепкую философскую основу. 

Сразу после просмотра остаются какие-то путающие друг друга мысли, впечатление, мягко говоря, неординарное тобой руководит. Если делать поспешные выводы, то можно сказать, что сразу картину понять невозможно, так получилось и со мной. Но через какое-то время, если сесть и хорошенько подумать, подождать какое-то время, то что-то внутри начнет тебе подсказывать, что фильм очень неплох. Эта одна из таких картин, которую позже нужно будет обязательно пересматривать, я уверен, что при первом просмотре целостное впечатление составить просто нереально. Одно понятно, что ничего подобного прежде видеть не приходилось. С виду ведь обычная история, в которой, вроде бы, ничего особенного и нет, но в этом и смысл, чтобы посредством обычных вещей передать истинные смысл и общее настроение ленты. Ведь, то, что мы здесь видим – настоящая жизнь, так и есть, а наша жизнь состоит из обычных вещей, которые просто укрыты проблемами различного уровня. 

Помимо режиссуры, сценария, этой истории, философии, самое основное, что есть в этой картине, это саундтрек Картера Бёруэлла. Это истинно сильная цельная вещь, которая проникает в каждую клетку твоего тела и заставляет твоим нервам принять форму, подобающую атмосфере повествования. А в сочетании с сочной и размеренной картинкой оператора Роджера Дикинса, это смотрится, как взбудораживающий все психологические окончания коктейль. Неплохи были и актерские работы. Я, конечно, ранее в деле всех этих актеров не видел, но основной актер по имени Майкл Сталберг внушил своей игрой доверие, короче говоря, он мне понравился. Сталбергу удалось удачно изобразить нелегкость бытия Ларри Гопника.

“Серьезный человек” – лента, которая заставляет задуматься над жизнью и над всем, что нас окружает. В эту картину, кажется, Коэны вложили все свои знания, которые у них накопились. Этот фильм, конечно, оставляет после себя больше вопросов, чем ответов, но ради разъяснения многих вещей картину стоит пересмотреть еще раз в ближайшем будущем. А какова концовка, я просто поражаюсь! Что это – конец всем бедам, что окружали эту историю или начало новых бед? Каждый должен подумать над этим и определяться…