Итак, какое все-таки впечатление об увиденном? Это очень качественно снятая картина. В смысл этой картины вложен глубокий психологизм внутренних противоречий главного героя в философском аспекте иудаизма. Хочется думать и думать. И что же после раздумий остается? А остается понимание, что сие произведение создавали не какие-нибудь дилетанты, а настоящие мастера своего нелегкого творческого дела. А на своей стезе а они уже всем и все доказали. 

Ну если вспоминать, то всплывают в памяти 'Бартон Финк' 1991 года, получивший золотую пальмовую ветвь, а в Каннах так просто главные награды не раздают. Опять же можно вспомнить 'Фарго' 1995 года собравший немало престижных наград на различных кинофестивалях. Драма 'Человек, которого не было' 2001 года тронул многих зрителей и критиков, а в Каннах судьи отдали этому фильму приз за лучшую режиссуру и я думаю по праву. После этого были 'Старикам тут не место' и 'После прочтения сжечь', которые полюбились зрителем, да и критики были благосклонны отметив различными призами немалого достоинства.

Теперь непосредственно о фильме. Сценарий братья Коэны традиционно писали сами и как всегда безупречно. Сама тема фильма выбрана несколько сложная для восприятия обычного человека, незнакомого даже с примерным укладом жизни ортодоксальных еврейских сообществ и кланов. Ведь неподготовленный человек может подумать, что Америка все дальше и дальше прогрессирует в своем искреннем кретинизме и деградированном идиотизме на фоне изысканного морализма, а это не совсем так. 

Но в своей идее картина интересна и привлекательна, заставляет зрителя погружаться в жизнь главного героя - Ларри Гопника, профессора, преподающего в местном учебном заведении. Его непосредственная доброта к своим членам семьи и родственникам, его невозможность противостоять каким-либо странный проблемам, которые на него сваливаются. Это и анонимки на него, которые подбрасывают в колледже и угрожают его карьере. Это и его жена, которая просит развода, чтобы выйти замуж за их общего знакомого, а затем с эти же знакомым просят съехать его в гостиницу (какая наглость). Это странные счета приходящие по почте и постоянные звонки по телефону с просьбой оплатить эти странные счета. На этом фоне шалости его собственных детей, дочь таскает у него из кармана деньги, а сын курит потихоньку траву, выглядят невинными проказами младенцев. И в место того, что бы повести себя жестко и принципиально, что он делает? Идет к раввинам, спрашивать совет (приехали, дальше ехать некуда). Очень понравился момент, когда Ларри приходит к раввину Маршаку. На вопрос к секретарше, почему раввин не может его принять, Ларри получил исчерпывающий ответ - раввин Маршак находится в полете мысли.

А на самый важный вопрос: 'А что же собственно дальше делать?' Мне кажется, скрывается в мистическом прологе. Там четко прослеживается ответ: 'Просто убей своих внутренних бесов, которые мешают жить и все'.

Работа всей съемочной группы выше всяких похвал. Это и режиссура в целом, и операторская работа, и монтаж, свет, музыка. Весь фильм пропитан тонким юмором и жизненной ситуационной сатирой. Тут просто нужно посмотреть это творение настоящих творцов в синематографе.

8,5 из 10