Фильмы братьев Коэнов всегда сложнее, чем кажутся на первый взгляд. Историю борьбы 'маленького человека' со своими проблемами они сумели превратить в философскую притчу о поиске ответов на вопросы, которые равно или поздно задает в своей жизни каждый.

Ларри Гопник - учитель физики, семьянин, правоверный еврей и порядочный член общины. Серьезный человек. Но в какой-то момент одна проблема начинает падать ему на голову в след за другой. Жена требует развода, сына хочет избить одноклассник, асоциальный брат не в ладах с законом, нерадивый ученик пытается дать взятку за хорошую оценку. Ларри, совершенно неготовый к таким ударам от жизни, пытается найти помощь в мудрости раввинов, однако помощи не находит.

И сам Гопник ни в чем не виноват: проблемы, с которыми он борется, целиком созданы другими другими людьми. Это проблемы кого угодно: жены, детей, брата, ученика, но только не Ларри. Понимая несправедливость ситуации, он задается вопросом: 'за что мне это?' и весь фильм ищет на него ответ, однако ответа не следует.

Коэны построили сюжет на приеме нагнетания: чем ближе картина в концу, тем тяжелее становится главному герою, тем болезненнее он реагирует на происходящее. Сюжет делает витки, события повторяются, но с каждым разом становясь все радикальнее и трагичнее для Гопника. Сны Ларри становятся длиннее и кошмарнее.

Кульминацией фильма становится приближение к городу урагана, который здесь выполняет почти ту же функцию, что и гроза в одноименной пьесе Островского: служит символом большой беды. Коэны показали себя отличными драматургами, выстроив подтекст на фундаменте из символов и деталей. Одной из  таких деталей можно считать конверт с взяткой от ученика: Гопник то и дело возвращается к нему, как Раневская к парижским письмам в 'Вишневом саде', и не может сделать выбор между принципом и слабостью.

Весь фильм Ларри задается вопросами, но концовка ставит перед вопросом уже зрителя, и ответа не дает. Что хотели сказать создатели последней сценой? Донести ли посыл о незначительности проблем главного героя перед реальной бедой? Или же намекнуть на то, что в дальнейшем для Гопника все станет еще хуже, а ураган - это символ беды надвигающейся? Ответа снова нет, как и нет ни на что в этой жизни - такова основная мысль фильма, а финал мастерски ее нам преподносит.

Коэны создали блестящее полотно о поиске себя в этой жизни. О том, что попытки угодить всем вокруг не сделают тебя счастливым, а на вещи иногда стоит посмотреть под другим углом. Умное и сложное кино, в котором интересно искать скрытые мотивы и которое стоит пересмотреть.