Жизнь Ларри Гопника – профессора физики из Минессотты, в одночасье перевернулась вверх дном. Жена требует развода и фактически выселяет его, дети – лоботрясы, таскают у него деньги и курят травку,  корейский студент сует оскорбительную взятку, начальству приходят письма компрометирующие его имя. А еще есть сосед – антисемит и брат гений-аутист. Резкая перемена некогда стабильной жизни оказала на Ларри деструктивное воздействие. Он не в состоянии в одиночку выдержать все навалившиеся трудности, но кто может помочь ему?

 По примеру, ну, возможно Вуди Аллена, Братья Коэн решили обратится к собственным еврейским корням, вернее детству которое прошло в том же штате, в то же время, под ту же музыку; многослойно заложив в картину символизм, не такой простой как кажется на первый взгляд и обыгрывая все сарказмом, за которым скрыта в общем серьезная религиозная проблема «молчания бога». Лари, подобно Иову мужественно терпит все напасти, стараясь сохранять спокойствие, и быть предельно серьезным. Но, так уж получается, что во всех своих попытках придерживаться серьезности, Ларри (и режиссеры заодно) выглядит смешнее, чем любой другой герой комедий сделанных Коэнами за последние десятилетие (не считая, если только Стива Бушеми в «Фарго» на которого смешно смотреть, когда он серьезен и ворчлив, но страшно когда он в бешенстве).

 Разочаровавшись в рациональности, герой ищет поддержки в современном иудаизме. Религия фактически становится его последней надеждой на квалифицированную помощь. Запас терпения подходит к концу и Ларри хочет ответа. Раввины, как и положено, только мудро разводят руками, отсылая к «неисповедимости его путей» или «босс иногда неправ, но, он всегда босс». Духовный оптимизм постепенно угасает, и в сердце праведника прокрадываются тени сомнения. А стоило раз, под давлением обстоятельств пойти не честным путем, тут же звонок из небесной канцелярии: «у нас для вас плохие новости!». Впрочем, совпадение, наказание или черный юмор – это уже не имеет значения. Главный вопрос религиозного бытия: «есть ли кому слушать наверху?», который по ходу повествования можно трансформировать в «если есть, но как «его» понять?». Ответа нет, вопрос остается открытым. Коэны ничего отвечать не собираются (в общем-то, это и не их дело) как и мудрейший раввин Маршак, цитирующий текст песни Jefferson Airplane, и  вероятно проводя некую аллегорию.

 После внезапных титров, полезно будет вспомнить мистическую, вступительную притчу. Из которой правильно можно понять только следующее: важно не то - живой ли это человек или ходячий труп, важно то, что наверняка этого знать не возможно. Такая интерпретация начальной истории вполне логично соотносится с общей концепцией фильма, придавая окончательную форму почти законченной мысли.