Изысканное кино, значительно более философское и ироничное, чем может показаться по аннотации. Каждый персонаж вырисован, как в одесских анекдотах. Нет ни плохих парней, ни хороших - всё смешалось. И главный раздрай упал на голову абсолютно честного, добропорядочного Ларри Гопника, чьё имя в русском переводе звучит ещё более нелепо. 

На самом деле, Ларри Гопник должен быть в каждом из нас, потому что в человеке заложена установка - не терять милосердия и веру в лучшее даже в самые несуразные моменты. Когда кажется, что весь мир против тебя, всё равно продолжаешь искать ответ на вопрос 'что делать?' Но когда жалуешься мирозданию и говоришь, что хуже быть уже не может, оно обязательно преподносит что-то ещё.

Еврей ищет ответы на все вопросы у раввина, но раввину не обязательно знать ответы на эти вопросы. Раввин знает, что мироздание само разберётся, как расставить всё по своим местам, даже когда царит полнейший хаос.

Отличное кино, которое стоит смотреть в моменты собственных кризисов жанра!

10 из 10