Ну наконец-то!) Наконец, посмотрелось что-то действительно интересное.

Скажу сразу - фильм очень понравился. В нем можно нарыть множество связей, подтекстов, иносказаний и очень много  полезного и интересного.

На нашего главного героя начинают сыпаться не самые приятные вещи. Жена заявляет, что хочет развода; на работе ученик настойчиво предлагает взятку; в его доме поселился брат-неудачник, немного странный и играющий на деньги; дети вовсе на своей волне - отбились от рук, курят травку и не видят ничего дальше своего носа.

На все это мы смотрим его глазами. По нарастающей начинает казаться, что либо наш герой, либо мир вокруг сходит с ума! Кажется, что в своей жизни Ларри Гопник ничего не решает. Жёнушка ставит ему условия, вплоть до того, чтобы он съехал из их дома. И при этом она абсолютно не чувствует своей вины. Ее любовник разговаривает с Ларри, как с психопатом. Но тот продолжает принимать все, как будто так и надо. Дети просто безумны. Если в кадре дочь, то она только собирается на танцы и говорит о том, что ей нужно вымыть голову. Если сын, то он просит отца поправить антенну, потому что у него совсем не показывает 4ый канал, либо слушает свои пластинки, которые втихаря заказывает за деньги своего отца.

Безумие и потеря контроля над ситуацией главным героем начинает нарастать, охватывая любую ситуацию в фильме. Каждый от него чего-то хочет. И никому не интересно, чего же хочет наш герой. Никому ни до кого нет дела! В фильме это выражено настолько явно, что становится не по себе. И если с одной стороны хочется назвать Ларри мягкотелым, безвольным и бесхребетным, то с другой стороны он видится нам очень добрым, принимающим любые тяжбы судьбы, ни разу в нем не проскальзывает ни намека на злость и ярость, хотя пора бы там уже всех расстрелять. Он честно полагает, что смирение и плавание по течению - это настоящая добродетель.

Чтобы разрешить проблемы, наш герой решает посетить раввинов. Он уверен, как и многие другие герои в фильме, что именно раввины ему и помогут. Сначала он попадает к самому молодому, который говорит ему, что важно лишь то, под каким углом смотреть на ситуацию. Затем к более мудрому и взрослому, который пытается объяснить Ларри, что не всегда вопросы и проблемы, возникающие у нас, требуют объяснения и ответов. И наконец, самый старый и мудрейший раввин, к которому в итоге попал только сын Ларри, перечисляя участников «Jefferson Airplane», намекает на то, что нужно просто жить, заниматься тем, к чему лежит ваше сердце.

Хочется отметить присутствие в фильме любопытной темы кота Шредингера. Она проскальзывает не только в лекции Ларри перед студентами, но и во всем фильме. Даже по отношению к самому Ларри Гопнику. Он сам посадил себя в этот ящик и не всегда понимает жив он или нет, реальна ли жизнь вокруг него и какое ко всему этому он имеет отношение.

Концовка стоит отдельных похвал и рассказов. Там оставлено еще немало символов и знаков. К счастью, финал не подвел, а наоборот сделал полноценным этот тонко продуманный, целостный, умный фильм. Но зачем все рассказывать. Лучше один раз увидеть)

Повторюсь, очень и очень понравился этот фильм. Думаю даже, что в скором времени снова пересмотрю его.)