«Серьезный человек» - это некая современная физика ударов в самое сердце веры, тайны и права, серьезный взгляд на человеческую природу.

Главный герой Ларри Гопник, его жизнь скучна, на него валится море проблем, но он никогда не оставляет надежды, он упорно пытается решить жизненные проблемы, как серьезный, рациональный человек.

«Серьезный человек» не выдает легких ответов, и, может быть, это именно то, что нужно. Иногда мы сами должны понять некоторые вещи, даже если решения могут быть болезненными.

«Серьезный человек» является чрезвычайно интересным и привлекательным фильмом, по средством которого братья Коэны возвращаются к своим корням, это не лучший их фильм, но это их самая интимная работа на тему их внутреннего мира и религиозных убеждений, которое они могли бы позволить себе создать.

Фильм заканчивается, но сюжет продолжается и после завершения, как и жизнь продолжается изо дня в день в ожидании какой-то определенности.

8 из 10