Для кого-кого, но лично для меня этот индийский фильм был весьма долгожданным, и я был очень рад узнать пару недель назад, что он появился и в России. Факт участия в фильме многоизвестного Амитабха Баччана, да к тому же, сюжет о любимом с детства Аладине, премного радовал, да так и подталкивал к просмотру новой ленты. Что же...

Сама картина, несмотря на продолжительный хронометраж, мне очень понравилась - запомнилась яркость, оригинальность преподнесения действий на экран и непосредственно сам разворот событий. Актёрская игра также заставила порадоваться и за фильм и за самих персонажей картины в частности - очень приглянулся сам Аладин, не мог не отметить я и прекрасную игру исполнившего эту роль актёра. Разворот событий поражал динамикой и неиссякаемостью - кажется, вот-вот всё закончится, герой выберется из проблем, как новые кадры заставляли в ту же секунду забыть о спокойствии и рутине...

К тому же, `Аладин`, как современный представитель известного всему миру индийского кино, мог бы посоревноваться и со многими голливудскими драмами и приключенческими лентами - в своей харизме и яркости ему явно не занимать. Ну, а присутствие, повторюсь, в картине известного Амитабха делает кадр просто незабываемым и не менее, чем роскошным и интригующим. После этого свою любовь или, как минимум, симпатию к индийским лентам не выразить или не проявить будет просто невозможно.

Вообщем, вполне оправдавшая все мои ожидания картина `Аладин` ждёт и Вашего просмотра, стоит надеяться, который не оставит Вас равнодушным и уж тем более - недовольным от увиденного. Заранее желаю Вам приятного просмотра и соответствующих впечатлений. Помните, сказка всегда где-то рядом!..