Сказочным зимним вечером в польской деревушке муж пригласил в гости оказавшего ему в дороге помощь дальнего родственника жены. Как оказалось, родственник этот (по мнению жены) умер от тифа, и та без колебаний всадила в грудь гостю нож. 'Вижу, вы мне не рады' - обиделся гость, и ушел, истекая кровью. Не ясно, был ли гость злым духом, или жена что-то перепутала.

Ларри Гопник читает студентам лекции по квантовой механике и вспоминает кота Шрёдингера, героя известного мысленного эксперимента, в котором он пребывает в смешении двух состояний - и жив и мертв одновременно - но, ни в одном из конкретных состояний.

А в каком состоянии находится Ларри? Сам он пытается найти ответ на этот вопрос обратившись к раввинам. Но один говорит о проблеме восприятия Гопником жизни, а второй призывает вообще 'не заморачиваться'. Третий - думает. Итак, быть ли Ларри простодушным и честным простофилей, которого терроризирует студент-кореец, гнобит загулявшая жена, искушает соседка, у которого сидит на шее брат и над которым издевается лицемер Абельман или Ларри стоит принять взятку, поиметь соседку и послать подальше инфантильного гомика-братца?

Ведь столько неприятностей разом обрушилось на несчастного профессора, что впору и отбросить отягощающие и ничего не дающие взамен моральные ограничения. Стать серьезным человеком, таким, как Сай Абельман.

Он был серьезным человеком - сказал рабби № 2 о Сае Абельмане. Том самом Абельмане, который так рассудительно и доверительно выгнал Ларри Гопника из его собственного дома, охмурил его жену и при этом еще писал клеветнические анонимки 'на хорошем английском' в комитет, принимающий решение о продлении контракта с Ларри. И хотя Сай был просто подлым мерзавцем, не пережившим аварию, в которой Ларри не получил и царапины (зато какая скорбь была в доме обманутого мужа!), его пример заражает.

И Ларри стал-таки серьезным человеком, он принял взятку и тут же раздался тревожный звонок. А на улице приближался смерч. Гопник принял решение, и система перестала существовать как смешение двух состояний и выбрала одно конкретное - смерть.

И, может быть, совершенно не случайно фоном ко всему фильму звучалала песня Jefferson Airplane - Don't you want somebody to love, Don't you need somebody to love, Wouldn't you love somebody to love, You better find somebody to love. А может и случайно.