Повседневные будни Нью-Йоркского полицейского участка номер 42, куда переводят новую детектившу из отдела нравов. Несколько очень разных человек, у каждого свои тараканы и фобии, но они изо всех сил стараются не позволять своим проблемам влиять на работу. И некоторым это даже удаётся.

   Сначала страшное: снят всего один сезон в 10 серий - огромная несправедливость что его так преждевременно зарезали! Ибо это отличный чёрно-юморный полицейский процедуриал всё обаяние которого держится на необычных персонажах и их секретах. Например в участке работают: парень с тёмным прошлым обратившийся к богу, дочь богатеньких родителей, чувак с кучей фобий (а-ля Монк), чувак с опухолью мозга и уже ничего не боящийся, придурок-задавала неумеющий работать в коллективе, невероятно харизматичный тут Джереми Реннер.. Добавьте еще жгущих на заднем плане диспетчеров участка и, я думаю вам теперь должно хватить причин посмотреть этот сериал, если вы до сих пор этого не сделали.