С какой-то стороны, картину братьев Коэн «Серьезный человек» можно счесть творческой находкой, избавив ленту предположительного кинематографического начала, она также лишена логического конца.

Как бы не странно было, воспринять этот фильм буквально - практически невозможно, режиссеры нам составили огромный ребус, разгадкой которого каждый просмотревший может оставить на свое усмотрение. Если отследить тематику последних картин вроде «Старикам тут не место», «После прочтения сжечь», братья Коэны играют в одностороннюю игру со зрителем, выставляя на показ тонкие черты человеческой истины.

«Серьезный человек» хоть и пропитан эстетикой принадлежности к еврейской общине, как режиссеров, так и главных героев, он может быть шаблонно сопоставлен с любой культурой. Главным смыслом повествования становится замкнутая цепочка человеческих проблем, где взаимодействие людей с другими людьми неизбежно как добавляют эти проблемы, так и отбавляют. 

Очень нестандартное кино, просмотр которого может чревато закончиться для людей, не ведающих о творчестве Итана и Джоэля Коэн  и их увлечения снимать свои фильмы двойными слоями, занимая между ними огромный философский подтекст.

7 из 10