8 из 10Братья Коэны сняли фильм по мотивам анекдота про мужика, у которого совсем все не получается, его преследуют неудачи и даже жена уходит к другому. Просто так, из уважения к огню. И вот уже совсем обессиленный он грохается на колене, чтобы спросить у Б-га за что ему все это, каково его прегрешение, что настолько страшна месть. И небеса ответили ему 'Ну, не нравишься ты мне, не нравишься'.

Ларри Гопнику небеса не отвечают даже этого. И попытки достучаться до Б-га через равинов успеха не умеют: они либо заводят старую, давно уже выученную до дыр пластинку о неисповедимости пути Господнего, либо уже давно сошли с ума...

Нет, пути Его, конечно непредсказуемы, но Бог в нынешнем мире это этакий вариант кота Шредингера, он то ли жив, то ли мертв. А может быть его и вообще никогда не существовало? И главное, в отличии от известного парадокса возможности проверить и пощупать у нас нет. А, значит, нам остается только верить и надеяться... 

А еще, бар мицва режиссеров кажется прошла примерно в то же время и в тех же местах, что действие фильмов. И если есть произведение больше подрывающее веру в Того-кого-нельзя называть, чем 'Серьезный человек', то это книга Иова... Правда, там Создатель в какой-то момент берется за ум и спасает несчастного праведника. Судя по последним кадрам фильма Ларри Гопнику повезло гораздо меньше, а нечего по христианскими плпами беседовать.