Конечно, дело тут вовсе не в евреях или иудейских ритуалах. Просто, на примере жизни еврейского сообщества можно наглядно показать человеческие пороки во всём их буйном цвете. Они выглядят здесь ярко и выпукло, местами, как водится, анекдотично. А на самом деле – из этих недостатков и достоинств состоим все мы, неважно русский или монгол, еврей или японец. 

Через экран удивительным образом передаётся любовь братьев к своим героям. Коэны им сочувствуют, сопереживают, иногда смеются и подтрунивают над ними и даже злятся, но всё-таки – это Любовь. Любовь, какой можно любить родной край, отчий дом, воспоминания из детства.

Как и у того раввина – ответов на вопросы в фильме нет. Коэны предлагают нам взглянуть на наши проблемы под другим углом, отстраниться, подумать. И вот он – ответ: «Вопросы, которые нас мучают – вроде зубной боли. Подожди немного, и они забудутся».