Моя рецензия будет предельно кратка. Думаю, такие фильмы или понимаешь, или нет. И убедить кого-то в том, что здесь заложен глубокий смысл, или наоборот невозможно. Зритель либо находит здесь что-то свое, либо нет. Вот два основных пункта для меня, хотя они - лишь самое главное:   

1) Все, что с тобой происходит, не так уж плохо. Даже когда кажется, что у тебя в жизни воцарилась полная задница, помни, что может быть куда хуже. В конце фильма перед лицом чего-то страшного, что приближается, предыдущие проблемы главного героя и его сына воспринимаются намного проще: после сообщения о болезни, скорее всего, раке и надвигающегося торнадо несправедливая оценка студенту и находка плеера теряют свою предыдущую важность. Отец и сын по-разному решили свои жизненные проблемы: первый фактически уступил во всем, потерял свою веру, а для второго они закончились более чем удачно, - но все это в конце уже неважно. 

Есть в мире силы, которые выше нас, та же сила общественного контроля, нам остается только приспосабливаться и ценить свое жизненное время. Нужно с улыбкой воспринимать жизненные неудачи, рутину, всегда успевая наслаждаться тем, что тебе нравится. Главная неправильность Гопника как раз в привязанности к рутине его общины, нормальной жизни, ему некуда уйти. Поэтому его все жалеют, но помочь ему создать внутренний мир, который станет его опорой, никто не в силах.

2) Проблема веры. На мой взгляд, авторы хотели сказать, что каждый человек во что-то верит, а если нет, то он не может быть полноценным членом общества. Оно вообще существует за счет негласной договоренности верить. Ведь если бы люди не верили в наши институты, контроль, законы, правила, регулировка и наказание согласно которым ведь тоже кем-то осуществляются (другими людьми), то делали бы что хотели, в такой ситуации общество не может существовать в принципе. Даже если человек говорит, что он ни во что не верит, то это – пустые слова. Можно верить в себя, в музыку, в деньги, в науку, - во что угодно. Но обязателен факт веры. Это – мнимая свобода, которую мы получаем от общества, и за счет ее соблюдения людьми оно существует. Скорее всего, природа человека такова, что даже без общества мы верим, что является предпосылкой его создания. 

У героя есть система ценностей, в которую он верит, можно сказать, стандартная система. Она слишком нормальная и серьезная, каждый удар по ней становится для него проблемой. Чтобы не потерять свою веру в такой ситуации нужно менять свое восприятие жизненных трудностей. И этому тоже никто научить не может. Соответственно, все попытки искать помощи из вне обречены на неудачу и ведут только к необязательному трагизму ситуации. О чем, кстати, гласят и первые строки саундтрека: никто не поможет тебе, кроме тебя самого, когда ты теряешь свою веру. В принципе, Losing my religion от REM тут больше подходит по смыслу, но по звучанию и соответствию временных рамок картины (начало семидесятых) Somebody to love JA – попадание в точку.

Вывод: в предисловии к фильму все сказано верно.

10 из 10