'Сюжет прихода к еврейской бездетной семье подозрительного гостя - это библейская классика. Варианты, причем, возможны разные. В основе же - вмешательство Всевышнего в жизнь простых людей, последствия которого редко бывают бескровными и очень веселыми, независимо от общих обстоятельств'.(с)

Который день никак не идет из головы пролог к фильму 'Серьезный человек'. 

Явился ли призрак в тот злосчастный день в дом далеких предков Ларри (со смешной фамилией) Гопника или то был лишь случайный гость?

Снег валит, и глубокий, а следов-то и нет... Опять же - суп не ест. Диббук? 

Да, пригласить в дом покойника - плохая примета. Но ведь герой в дальнейшем только и будет делать, что пытаться припасть к мудрости древних, интерпретировать 'знаки'.

Не это ли суть-ирония всего происходящего. (не говоря уже про такие примечательные мелочи, как номер комнаты мотеля).

Если же все, что будет дальше - Кара небесная, то уж очень она в таком случае ветиевата. Всему этому лучше бы подошла поговорка: 'это могло случиться с каждым'.

Или же пролог - как антитеза - неспособности героя к решительным действиям. Ведь он вынужден и вовсе покинуть собственный дом, вместо того, чтобы 'выгнать из него злой дух'. Напротив, он только и повторяет: I didn't do anything - как будто, и правда, хочет сказать: 'меня не было, нет, я ничто'. По крайней мере до этого дня.

-Так что случилось с гоем?

- Кому какое дело. 

'Кот Шредингера' рифмуется со взяткой в столе, но главное - сам герой - он ведь и есть этот Кот.

Но Гром разражается все равно - и именно тогда, когда он наконец совершает выбор в 'плохую сторону'. А может быть, гром разражается потому что разражается?

'Ну да, жизнь - бессмысленна, вопросы - слишком сложны, ответы - слишком печальны, смерть - неизбежна, но есть кое-что еще...'