Фильмами братьев Коэн можно восхищаться, можно найти их бессмысленными, в чем-то лишенными голливудской последовательности изложения событий, но нельзя отрицать факт, что эти режиссеры всегда стремятся выйти за границы формата, присущего работам большинства кинематографистов-ремесленников. Их постановки – это всегда эксперимент, при всей своей подчеркнутой визуальной и сценарной разбалансированности, содержащий скрытые за карикатурностью героев глубокие морально-философские истины. Хотя Коэны, как правило, не дают четких ответов в мире относительности. Их задача подключить субъективное восприятие думающего зрителя. Этот прием использован в последней работе режиссеров-сценаристов «Серьезный человек».

 Что делать, если в твоей жизни наступили суровые времена и мир катится ко всем чертям? Чем прогневил ты Всевышнего? Если ты еврей, да к тому же еще и убежденный иудей, то тебе прямая дорога за советом к раввину. 

60-е годы. Средний Запад. Преподаватель физики Ларри Гопник вошел в полосу неудач: жена заявляет о намерении развестись, желая связать жизнь с другом семьи, сын-подросток курит марихуану, дочь ворует деньги из кошелька для операции по коррекции носа, родной брат поселился в его доме, абсолютно не предпринимая попыток найти работу, сосед-охотник с замашками антисемита затеял спор о границах участка, на работе некий злоумышленник пишет начальству порочащие репутацию анонимки, грозящие карьере. И все бы ничего, да только Ларри добропорядочный семьянин, прилежный иудей, преподаватель квалифицированный. В общем, типичная надежда и опора американского «среднего» класса. В попытке найти ответы на мучающие его вопросы Ларри идет к «рэббе», духовному настоятелю иудейской общины. 

Просмотр фильма, безусловно, можно назвать экскурсом в мир американского еврейского общества. Да, именно мир, где герои живут, работают, отдыхают, молятся, учатся. Мир Ларри Гопника – это частица зарождающейся «одноэтажной» Америки с ее домиками-скоростройками, лужайками, семейными спорами и тайнами, остающимися вне пределов внимания любопытных соседей. Будучи убежденным иудеем, все аспекты жизни героя пронизывает духовно-религиозная нить. В подростковом возрасте еврей штудирует Тору и проходит обряд бармицвы, затем каждую неделю празднует шабат, чтит хануку, чтобы после смерти отправиться в оламхаба – «место на груди Авраама». Каких бы высот не достиг еврей на социально-иерархической лестнице, он прежде всего член религиозной общины и всю свою жизнь должен соблюдать ее принципы и защищать интересы. Коэны, пользуясь безграничным материалом иудейских священных писаний, переносят в 20 век историю маленького человека в поисках Бога и причин проблем в своей жизни. Почему Создатель отвернулся от меня? Заслужил ли я это? В фильме наука и религия отвечают на эти вопросы, как ни парадоксально, весьма сходно. Ларри, пользуясь сложнейшими формулами, выводит принцип неопределенности всего сущего, являющийся краеугольным камнем гармоничной системы мироздания. Мудрые раввины говорят о том, что человек обязан принимать жизнь такой, какая она есть. Создатель не должен отвечать, но у человека есть возможность расшифровать послания Господа. Для этого необходимо стряхнуть рутинный надоевший порядок вещей, взглянув на мир под иным углом, и тогда Всевышний проявится и в расположении машин на автостоянке и в стакане с кубиками льда. Таким образом, в системе уравновешенного мироустройства лишь человек является носителем ответственности за свои намерения и деяния. Понять смысл жизни нелегко, слишком уж многогранна ее природа. Куда повернет она для Ларри, для его сына Дэнни, делающего первые шаги на пути взросления ? Думаю, финал картины дает намек на разгадку. Тревожный телефонный звонок, следующий за первым проступком героя и надвигающийся торнадо, символизирующий проявление божественной Воли. Мы просто должны жить, правильно и серьезно. Искать, находить и исправлять ошибки, ценить жизнь и, уповая на Бога, все же быть ее хозяином. 

 Фильм, безусловно, порадует ценителей многослойного смыслового кино, тех, чей ум  свободен от оплывших жиром заповедей потребительского общества, людей, стремящихся понять себя и свое предназначение  в сложном лабиринте под названием «жизнь».

9 из 10