Фильм из разряда 'И это всё? Как же так? Нет, я протестую!' Классическая постановка - заставь зрителя поломать голову. Коэны ведут диалог с нами, они хотят чтобы мы сказали, что мы думаем об этом. 

 В действительности параллели и ключи к развязке находятся в фильме, но не в конце, а где-то в середине. История с буквами на зубах напоминает сам фильм, буквы есть, Бог сказал своё слово, сможем мы это понять или нет - это наши проблемы. Так же и тут, всё это происходит с Гопником, но почему? Правда в том, что для всех его проблем нет особой причины. Вещи происходят потому, что они происходят и не имеет значения правильно вы живёте или нет и вообще, что значит правильно? Ларри снятся сны о сексе с соседкой, он хочет её, но это же моральное преступление! Что подумает его 'невинный' сын, который перед богослужением обкуривается до помутнения разума? Ларри плачет, ему обидно что Бог так с ним поступает. И в конце, он ставит корейцу удо. он отрекается от Бога, теряет веру. Вся его жизнь была иллюзией!

 Решением его проблем были слова Говорда Воловица(Теория Большого Взрыва) первого, младшего равина. Всё дело в его взгляде на жизнь. Стоит взглянуть на парковку другими глазами и она становится прекрасной. Иногда надо остановиться и посмотреть на наши проблемы со стороны. Может проблемы Ларри и вовсе не проблемы? Может у людей хватит смелости, наконец, признать, что жизнь не имеет смысла? Может это сделает людей свободнее и счастливее? Кто знает, очень может быть.
