Смотреть и смотреть пока смысл не доберется до тебя. Пожалуй именно это я и делал, когда пересматривал фильм во второй и третий раз. И что самое интересное, это желание возникает изнутри, интерес понять, что же имели ввиду режиссеры и сценаристы, очень большой и неумолимый. Голод смысла.

Режиссеры в достаточно жесткой и притом насмешливой форме ставят главного героя в очень сложную ситуацию, которая всегда бы привела любого обычного человека в крайне депрессивное состояние, что видно на примере Ларри Гопника.

Ларри преподаватель в колледже, такой математик, которых пожалуй хоть раз встречали те, кто учился в университете: прямой, узко направленный, с особым чувством юмора и главное 'ни шага в лево, ни шага в право'. У него семья, двое детей и жена.

Всё начинается с того, что, уставшая от однообразия жизни, жена предлагает мужу развестись, а также сделать религиозный развод. Как и предполагалось, Ларри даже не подозревал об этом...

Характер Ларри сталкивается с лавиной неприятностей. И мы видим насколько он, обычный человек, слаб по отношению непредвиденных обстоятельств, к которым он совсем не готов.

Режиссеры доносят до нас неизбежность и непредсказуемость жизни, ее хитросплетения и загадки. События не закономерны, Жизнь не предсказуема, а советы бесполезны, ведь у тебя своя жизнь, а у них другая. Отношение формирует мировоззрение, а мировоззрение - отношение.

Всем желаю приятного просмотра