Включая очередной сериал о детективах, криминале, убийствах, всегда ожидаешь напряжения, много крови, интриг и прочего. Тот же чудесный Касл - полон всего вышеперечисленного. Но все равно хорош. 

Необычный детектив - сериал великолепный. Здесь много юмора, много интересного. Здесь нет привычного сверхнапряжения, которое моментами раздражает. Зато полно много смешных сцен. Диалоги, мимика, ситуации. Это же здорово, когда можешь искренне посмеяться над действительно смешным моментом, а не просто потому, что возникают ассоциации или вспоминаешь что-то знакомое. 

Актерский состав очень приятный. После Хауса, Эмбер Тэмблин запомнилась чересчур умной выскочкой, чей персонаж раздражал. Но здесь актриса показала, что способна на большее и даже смогла расположить к себе зрителей. Она не стремится затащить в постель напарника, что сделала бы любая на ее месте, не стремится показывать свое богатство. Она просто богатая девочка, которая родилась в такой семье. Но ее тянет на криминал. Ей нравится вести расследование, нравится постоянно быть в центре событий. 

Джереми Реннер. В очередной раз убедилась, что он один из лучших актеров, которых я видела, знаю, уважаю. В первую очередь стоит просто отметить его персонаж. Эдакий типичный коп - спокойный, работающий, неподкупный. Конечно, у Уолша свои тараканы из прошлого, свои личные приключения, свои тайны. Но это делает его таким загадочным и милым. Но он суров. Ироничен. Легок в общении. 

Персонаж отыгран настолько хорошо, что невозможно не верить в реальность происходящего. Если отнять у Джереми все реплики, то он вполне сможет все выразить жестами, глазами и мимикой. Чего стоит только первая серия и начало второй. И да, наконец-то у него много секса. А то не везет ему - то дети, то мужчины, то непонятно кто. Зато здесь и секс, и любовь, и все что угодно.

Порадовали и остальные актеры и их персонажи. Доллоуэй и Бэнкс - та еще сладкая парочка. Один умирает, второй боится умереть. Наблюдать за ними крайне забавно. К тому же, зная, что сериал короткий, хочется верить, что за кадром сценаристы не очень поиздевались над персонажами. 

Очень жаль, что серий всего десять. Я бы с удовольствием посмотрела еще пару-тройку сезонов. Ведь сериал - одно удовольствие. А учитывая, что он с Ренни - удовольствие вдвойне. 

10 из 10