«Серьезный человек» - один из лучших фильмов в богатейшей творческой биографии Этана и Джоэла Коэнов разрабатывался ими в течение нескольких лет, как своеобразная квинтэссенция пройденного жизненного опыта и взглядов на окружающий их мир. О том, насколько важен этот фильм для Коэнов можно судить по одной фразе из интервью Этана перед выходом фильма в прокат: «Вы можете ничего не смотреть из наших фильмов. Вы можете ничего не смотреть вообще. Достаточно посмотреть до конца только этот фильм». Десятки раз Коэны переписывали сценарий фильма, два года занял кастинг актеров на главные роли, больше года ушло на съемочный процесс, что для Коэнов является абсолютным рекордом (для сравнения съемки «Старикам здесь не место» заняли два месяца). 

Несмотря на огромные усилия режиссеров во время написания сценария и съемок самого фильма внешне он получился совершенно простым. Кроме нескольких кадров в начале фильма, в которых мы видим фрагменты еврейской жизни послевоенной Польши (в великолепно поставленной сцене еврейка избивает старика, потому что думает, что он диббук – мертвый человек, охваченный злым духом) все его действие проходит в конце 60-х годов в том же еврейском квартале Миннеаполиса, в котором выросли сами Коэны. Лари Гопник – главный герой «Серьезного человека» - это собирательный образ из детства Коэнов, в котором очень многое было взято от их отца – Эдварда Коэна (также как и Гопник он был университетским профессором в Миннеаполисе). В фильме нет ни одного придуманного кадра. Все эпизоды, все персонажи, все диалоги и события имеют под собой реальную историю из жизни Коэнов. Для еще большей достоверности происходящего на экране, Коэны специально отказались от участия в фильме звезд, отобрав на все роли актеров из малоизвестных даже в США сериалов. Но зато  внутренне «Серьезный человек» распадается на столько граней, сколько каждому дано увидеть в этом замечательном фильме.

В 1935 г. основатель квантовой физики Эрвин Шредингер придумал занятный умственный парадокс, названный в дальнейшем «Кот Шредингера». Для внешнего наблюдателя, который знает, что в черном ящике сидит кот, никогда не известно до конца жив кот, находящийся в нем, или мертв. Различные следствия из этого парадокса это единственное, что преподает в своем колледже профессор  физики Ларри Гопник. Коэны не спроста вводят в фильм парадокс Шредингера. «Котом Шредингера» для Коэнов является сам Лари. В начале фильма мы видим, что привычный, такой понятный мир Гопника, в котором, казалось бы, все аккуратно разложено им по полочкам, разваливается за один день, как карточный домик. Жена оставляет его ради более удачливого коллеги, странный безработный брат с игровой зависимостью постоянно спит в гостиной, сын занят поисками марихуаны, эгоистичная дочь думает только о ринопластике, южнокорейский студент, которому Лари поставил оценку F по физике предлагает ему взятку за оценку B, а когда Лари отказывается, то с помощью своего отца пишет руководству колледжа гнусные письма, угрожая Лари судом. В итоге за один день Лари теряет полный контакт с таким привычным для него миром, укладом жизни, но пока не находит  новый мир, с новым языком и формами выражения себя. 

   Понять в дальнейшем всю глубину этого фильма, заложенную Коэнами буквально в каждом кадре, невозможно без знакомства с трудами Людвига Витгенштейна по теории «языковых игр» и смысловых контекстов. В России мало кто знает, что Этан Коэн, помимо того, что он пишет сценарии и снимает по ним фильмы, является доктором философии Принстонского университета и известным  в США специалистом по творчеству этого крупнейшего еврейского философа XX века. Философа, который один из первых показал как сложно, в принципе, понимание другого человека с его собственной уникальной системой смыслов. Все человеческие проблемы, писал Витгенштейн, - следствие неправильного употребления и понимания слов. Все проблемы Ларри Гопника, в фильме Коэнов, только в том, что он не может правильно выразить свои мысли и чувства на языке, понятном ему самому и окружающим его людям. Именно из-за этого и возникают все, порой комичные, порой трагичные, сложности и проблемы в его мире. Никто не может помочь Гопнику, потому что не понимает его, потому что Лари не понимает себя сам.

Коэны выросли в хасидской еврейской семье и это не могло не отразиться на их мировоззрении и на сюжете фильма. В основе хасидизма – эзотерического ответвления традиционного иудаизма лежит идея «двэкут» - полной сопричастности человека и божественного, постижимого только в личном опыте. Три хасидских раввина, к которым Лари обращается за поиском ответов на свои вопросы, безусловно, главная находка Коэнов. Раввины, смешно отвечая на вопросы Лари всякой чушью, дают ему понять, что никаких проблем у него на самом деле нет и быть не может, потому что для Бога едино все. Ответы на все вопросы Лари нельзя выразить словами, он должен сам найти их в своем опыте, в своих интерпретациях. Только Ларри, а не Бог, может решить для себя «жив кот или мертв». Один из раби говорит, что Бог сейчас на месте для стоянки автомобилей, другой рассказывает ему абсолютно оторванную от проблем Лари банальную историю. Увы, Лари не понимает мудрости хасидских раввинов, намекающих на то, что Бог дал ему эти испытания только для того, чтобы он перестал быть «мертвым котом». Ведь все, что для Лари кажется проблемой, не более чем установка его узкого, ограниченного и такого «серьезного» сознания. Лари сам невероятно сузил свой маленький мир, закрыл в нем свое «Я» и все свои жизненные перспективы, потеряв гибкость в интерпретации себя и других, что и привело в его жизнь те проблемы, которые ему предстоит решить.  

В целом, смешав трагедию и юмор, Коэны, в этом великом фильме, в забавной и простой внешне форме сумели не только показать духовную пустоту современного мира с отчуждением в нем маленького человека, которого никто не может и не хочет понять, но и осмыслить куда более глубокие философские, религиозные проблемы современной жизни. Все сцены фильма невероятно точны и элегантны, наполнены массой метафор и тонкого юмора, понятного каждому. Никакой музыки, ненужных спецэффектов, дрожащей камеры, отвлекающих от главного. Гениальный, неожиданный, бессловесный финал. На все основные вопросы своей жизни Коэны ответили этим фильмом, ну а после его просмотра это может сделать и каждый зритель, исходя из собственного уникального опыта.