Ларри Гопник - тихий университетский профессор физики, на которого неприятности начинают валиться как старый хлам с расшатавшейся антресоли. У него дома поселился брат, такой же неудачник. Ларри Гопника бросает жена, но она и не думает уезжать, а заставляет его переехать вместе с братом в отель. Жена оставляет Ларри без денег, сняв их с общего счета. В конце концов семья студента-корейца, который оставил ему деньги, грозит иском либо за клевету, либо за получение взятки, если он не исправит оценку. Ларри оказывается в коробке, как кот Шредингера, но с той разницей, что в отличие от кота, у него нет шансов.

По совету знакомой Гопник обращается за советом к раввину, сначала к одному, потом к другому, но не находит у них ответа на вопрос, за что Бог послал ему все это. Ларри Гопник видит знак в том, что легкая авария, приключившаяся с ним, и автокатастрофа, произошедшая с 'любовником' его жены, в которой тот погиб - произошли в одну и ту же минуту. Раввин на это отвечает Гопнику притчей о еврее-стоматологе, обнаружившем на внутренней стороне зубов пациента-гоя надпись 'помоги' на древнееврейском. Но раввин не объясняет Ларри значение притчи, так как сам не знает ответа.

Значение этих знаков останется неведомым и для Ларри - знаки могут быть в чем угодно, и не факт, что они дойдут до адресата. Знаки - это просто обозначение, что Бог есть. Но ему... 'who cares?'. У Бога есть большой план, но судьба каждого человека для него не важна. Согласно принципу неопределенности, картина, произведенная миллионами фотонов, дифрагирующими через щель может быть вычислена, но точный путь каждого фотона не может быть предсказан никаким методом. Нельзя узнать, был ли Дибукком Велвл, пока не проткнешь его ножом.

10 из 10