Я давно знал, что господа Коэны неравнодушны к экзистенциальным вопросам, но чтобы так виртуозно вскрыть абурдность жизни, да и еще в еврейском аспекте- этого даже я не ожидал...

   Полотна Коэнов, как и любые полотна больших мастеров, всегда отличает свой особый почерк: неспешное внешнее развитие при постоянной внутренней напряженности, изящные фэйд ауты, неизбежное присутствие на протяжении всего действа скрытой 'потусторонней' силы ( здесь они схожи с Линчем), последовательность и в то же время непрямолинейность сюжета... пожалуй, пока достаточно.

   Для меня лично еврейская тематика совсем не близка, но универсальность вечных человеческих вопросов, заставляла меня смотреть фильм с неподдельным интересом. Фильм предворяет изящная кафкианская притча, смысл которой, скорее всего не в том, чтобы донести конкретную мысль, а в том, чтобы настроить зрителя на определенный лад театра абсурда и раскрепостить зрителя, чтобы он был спосбен видеть сквозь время.

   Коэны виртуозно нагромождают на главного героя, вроде бы незначимые, на первый взгляд, мелкие проблемы, которые потом перерастают в жизненные вехи, способные перевернуть все с ног на голову.

   В отличие от После прочтения сжечь, Серьезный человек воспринимается гораздо тревожнее, если хотите, особенно это оттеняется при формальной жанровой принадлежности фильма к комедии. Думаю, итак всем ясно, что когда речь идет о Коэнах, то тривиального понимания комедии нужно избегать.

   Так же восхищает широта взгляда Коэнов на вещи, при весьма четкой камерности их фильмов. В этом лаконизме они подобны японским классическим поэтам.

   Без всяческих сомнений всем рекомендую спокойно посмотреть ленту и в очередной раз задуматься над бренностью окружающего...