Прежде всего хочу отметить, что фильм не показался мне очень сложным. Во-вторых, несмотря на то, что Коэны в интервью особо отмечали, что фильм для евреев, мне показалось, что на месте Гопника мог быть абсолютно любой человек, только вместо всяких бар-мицв и раввинов были бы, скажем, юбилей 40летия и психотерапевты.

Про раввинов - опять же, мне кажется, что они вовсе не бредят, а дают Ларри максимально чёткие и конкретные ответы. Другое дело, что Гопник, как типичный 'интеллигентишка' просто не может снять шор и посмотреть на мир как надо.

Первый раввин: Гляди на всё незамыленным взглядом, сбрось предрассудки и тебе станет легче. Равносильно христианскому 'будьте как дети'. Ларри, понятно, этого не принимает (хотя затем и размышляет, что это может быть правильным), точно так же, как фанат Киркорова не может принять Баха.

Второй раввин: Ничто не имеет значения, живи как тебе нравится, не парься, будь счастлив. Безусловно, обнаружение таинственных знаков на зубах - намного более редкое и сногсшибательное событие, нежели уход жены или ненормальный брат. Но всё можно пережить и быть счастливым - только не надо искать черную кошку в темной комнате. Меня очень удивило, что Коэны долго раздумывали, включать ли историю о зубах в фильм - по-моему, история эта - основной ключ к пониманию так сказать месседжа.

Третий раввин: Не имеет значения ничто вообще, кроме того, чтобы быть хорошим мальчиком. Остальное не в наших силах и не в наших интересах. А настоящий мир внутри, а не вне нас.

Вообще забавно, как часто кажется, что произведение становится над своим автором, как-то превосходит его. Коэны говорят, что это просто 'история', но получилось у них намного большее, чем просто рассказать историю...

8 из 10 

Великолепно