'Очень неоднозначные впечатления. О чем это они?'- говорит ум. 'Потрясающе!',- говорят эмоции. Неопределенность. Кот либо жив, либо мертв.* Но стоит задать вопрос. А был ли он на самом деле вообще? 

'Когда выясняется, что правда была всего лишь ложью...', - поют Jefferson Airplane. Что тогда? Неизвестно. Неопределенно. Люди, порой, слишком увлекаются и думают, что мир такой, каким он им представляется. И только такой. Для того, чтобы убедить в этом прежде всего самих себя, были придуманы: религия, законы, мораль. А что же произойдет, когда все это окажется ложью для конкретного [Серьезного] человека? Тут без кота не разобраться.

Не каждому удается найти ответ на этот вопрос эмпирическим путем. Но для ищущих есть возможность подглянуть. Как за соседкой, 'принимающей обнажённой солнечные ванны'. И эта возможность- 'Серьезный человек'.

*Кот Шрёдингера — название физического парадокса, при котором из закрытой коробки можно получить одновременно живого и мертвого кота. (с)

10 из 10