Фильмы бр. Коэнов люблю за нестандартный подход и какое-то нечеловеческое количество мыслей на предмет 'подумать' по факту просмотра их очередного детища. При всей кажущейся простоте выбранного сюжетного курса Коэны запросто ставят вверх тормашками любую ситуацию, превращая обыденные вещи в лютый гротеск и счастливый дурдом, в чем им обычно помогают тщательно отобранные актеры. Иногда мне делается (по-хорошему) дурно от процессов, происходящих в их кучерявых головах. Поэтому, несмотря на то, что к иудаизму я никакого отношения не имею, Тору не читал и Шабат с Йом-Кипуром не праздную, за фильм о еврейском быте от бр. Коэнов взялся с энтузиазмом. 

Сценарно, фильм нашпигован под завязку, и при достаточно монотонном и неторопливом темпе повествования он дает колоссальную пищу для ума. 'Серьезного человека' можно сравнить с 'Большим Лебовски', присвоив ему только знак минус. При внешней непохожести, в обоих фильмах красной нитью проходит тема отношения к проблемам, которые жизнь радостно подкидывает главным героям. Вот наш Ларри уверен, что он серьезный человек, что ему по плечу самые серьезные проблемы. И жизнь так-таки дает ему серьезные проблемы, которых он так-таки уже просит. Дает даже чуть больше, чем он сможет унести, о чем прямо намекается в финале. Хочешь быть серьезным - сделаем тебя серьезным, обращайся!

Намеки - отдельная грань сюжетного повествования. На их поиск вдумчивый зритель наверняка потратит не один и не два просмотра - было бы желание. Тут и рецепты 'разруливания' непростых жизненных ситуаций, и секреты общения с близкими (и не близкими), и еще много-много всего. Из дополнительных плюсов – незамыленные (в том числе и самими авторами), но очень еврейские актеры, аутентичная атмосфера 70х и фирменный юмор: тут и одесские кухонные анекдоты про евреев, и расистская чернуха, и смешные моменты, характерные для комедии положений. 

В целом кино умное, многогранное, а временами даже хулиганское, но из-за неявного повествования, метафоричности и 'таки п'гесловутого ев'гейского воп'госа' оно к сожалению будет интересно далеко не каждому, поэтому - 'болтающаяся четверка'.

7 из 10