When the truth is found to be lies
And the only hope within you dies

...Старуха захлопывает дверь - Бум!

Экран расширяется, звучит Jefferson Airplane, начинается Серьёзный человек.

Сразу скажу, что последние фильмы Коэнов, сразу после 'The Man Who Wasn't There' были хорошими комедиями, а один даже возрождал жанр современного вестерна, но не более, во всех фильмах не хватало главной идеи, послевкусия и послемыслия.

Здесь всё в наличии умноженное в разы. Достигнут максимум в качестве проработке и количестве второстепенных персонажей. Реплики и огромное множество смешных ситуаций и диалогов вышли на уровень Большого Лебовского. Каждая сцена уникальна и поставлена с гениальной чёткостью и чувством кадра. Множество молниеносных, переходов от драмы к комедии и наоборот, когда не знаешь смеяться или аплодировать стоя. Коэнам удалось уникально смешать комедию и драму, так, как ни им ни кому другому до этого не удавалось.

Кстати про юмор: Много людей в интернете сетуют на непонятный еврейский юмор - господа вы быдло, если способны смеяться только над фамилией главгероя. Ничего подобного в фильме вообще нет, еврейская тема только декорация, шелуха.

Мало кто понял, но Коэны сняли фильм о боге, случайности и первопричине всего происходящего.

Можно познать смысл вселенной и быть самым несчастным человеком, можно искать послания бога и ничего не найти, а можно наткнуться на них на зубах у пациента в стоматологической клинике - в любом случае ничего не поменяется (а может резко изменится).

Коэны не дают ответ. Здесь вообще нет ответов, открытый финал и море вопросов. Только посмотрев этот фильм по настоящему понимаешь, что такое судьба и где искать бога. Браво.

10 из 10