-Бог не играет в кости. 
Альберт Эйнштейн

-Эйнштейн, не говорите Богу, что делать. 
Нильс Бор

Постижимо ли Слово? Предначертана ли Стезя? Праведно ли Смирение?

Кинематографический тандем о двух головах, одну из которых украшают остатки хиппанской шевелюры, другую увенчивает конфедератка бакалавра философии Принстона, известный под лейблом Coen Brothers, проник с камерой наперевес в  сокрытую обычно от посторонних взоров иудейскую обитель с абсолютно уникальной в своей парадоксальности миссией. Мистификаторской и просветительской, напутственной и предвестнической одновременно. Едва перешагнув порог синагоги, со свойственной им бесцеремонной откровенностью братья по крови и по ремеслу истово взялись за любимое занятие всех любомудрствующих представителей «избранного народа» – толкование Завета. И так увлеклись собственным прочтением Священного Писания, что положили на киноплёнку разом притчу о бесхребетном очкарике-горемыке, невольном подопытном Творца, логический трактат о дуализме бытия и размышление об участи сынов израилевых в реалиях наших дней. Глазам открылась изощрённая головоломка, продуманная от Алефа до Тава, декорированная плеядами символов, с веской претензией на титул самой фундаментальной мировоззренческой фантасмагории Коэнов. 

Абракадабра Господа

Коэновский Ха-Шем (одно из имён Бога в иудаизме) своего рода напёрсточник, который с образом и подобием своим, конечно же, говорит, но не как любящий отец с почтительным чадом, а как заумный иероглифист-насмешник с тёмным пейзанином – изворотливо и абсолютно неразборчиво. Говорит, а затем наблюдает за невежественным смертным, бьющимся в тщетных попытках обнаружить под колпачком заветный шарик, различить в видениях, надписях на зубах, мнимых знаках судьбы очертания высшего замысла и своего в нём предназначения. Профессор-физик Ларри Гопник в меру благопристоен, в меру добродетелен, заповедей не нарушает, словом, ступает по жизни, подобно большинству самаритян, и кротко пожинает её плоды. Однако уютный мирок его рассыпается, точно Ершалаимский храм, рискуя не оставить камня на камне от брака, карьеры, самоуважения. Рассудок требует поиска причин превратностей фортуны, многотысячелетняя народная традиция взывает обратиться к адептам священных премудростей. Раввины, как заправские психотерапевты-любители, поочерёдно рекомендуют бедняге – научиться радоваться простым вещам и оставить напрасные старания осмыслить волю Создателя, тем самым демонстрируя осознанную и самодовольную беспомощность в распутывании хитросплетений фатума. Но, как незнание предмета не спасает от экзамена в конце семестра, так и непонимание азбуки Бога от воздаяния по делам не освободит. И заведующий небесным царствием, как будто бы, демонстрирует свою карающую длань. Нежданно-негаданно отправляется к праотцам пожилой прелюбодей, разрушитель профессорского семейства, решив завернуть в тенистую дубраву – библейское вместилище греха. Сам же Ларри, трижды отринувший Бога («Мне не нужен Абраксис») и поступившийся моральными принципами, «вознаграждается» зловещим звонком из заоблачной канцелярии. 

То ли воля, то ли не воля

Коэновский океан регламентированного абсурда бездонен и вездесущ. Орудуя внушительным ассортиментом приёмов, от анекдотов и иносказаний до метких препровождений к «кошачьему» уравнению Шрёдингера и неопределённости Гейзенберга, сюжетная динамо-машина беспрестанно воспроизводит ключевой смысловой импульс: природа сущего двуедина. Погубила ли крестьянская жена благообразного ребе или же изгнала тлетворного духа? Может ли взятка обернуться мздоимцу онкологическим заболеванием, или же роковой пасьянс разложен заранее? Есть ли хоть какой-то смысл в познании Бога, если даже многоопытный жрец, наглядно воплощая сократовское «незнайство», благословляет неофита советом натянуть наушники потуже и закоротить мозг христианско-вудстоковским слоганом о спасении в любви? 

Шалом лейтрайот

Коэновская сатира над полураспадом ранее монолитной иудейской культуры желчна и жутковата. В прологе супруга селянина ударяет ножом седобородого рабби, хранителя вековых традиций, проводника между прошлым и настоящим, в чьё тело, якобы, вселилась нечистая сила. Пошатываясь, носитель сакральных знаний растворяется в ночи. Одарённый разумом, но убогий душой математик поглощён выдумыванием бесполезной модели Вселенной в формулах и числах, непрерывно прочищая больной кишечник, предаваясь разврату и азартным играм. Служитель веры с трудом припоминает суть термина «гет» (религиозная процедура развода) и, мучаясь под тяжестью свитков Торы, восклицает: «Господи Иисусе». Гои беззастенчиво покушаются на земельную собственность, сыновья подбадриваются марихуаной перед священнодействием по случаю совершеннолетия, дочери воруют деньги на пластическую операцию по укорачиванию выпирающего признака еврейства на лице. Рефреном звучит заунывная песнь о скорбной участи гонимой нации. Детали образуют мозаику – колёса мельницы времени крутятся-вертятся, дробя на крупицы доселе неделимое и жизнестойкое «колено моисеево». К детям новой эпохи угрожающе мчится торнадо, рискуя сорвать с флагштока звёздно-полосатую материю, укрывающую от бед и оберегающую от врагов. В плеере уже совсем по-издевательски звучит приторное: «You better find somebody to love…». Явь то, мрачное пророчество или кошмарное наваждение измученного профессора, по существу, неважно. Ведь реальность, сон, предчувствие – разные ноты одной мелодии, которая оборвётся так же внезапно, как и началась. Нам лишь предложено дослушать её до конца. Безропотно и простодушно.