Больше всего, за что мне нравятся фильмы братьев Коэнов, так это за их удивительную атмосферность, что присутствует в фильме на протяжении всего хронометража времени, которая придает отличительный оттенок творчеству этих режиссеров, создавая их собственный, неповторимый стиль. И фильм 'Серьезный человек' не стал исключением из фильмографии Коэнов, обладая все той же отличительной особенностью - притягательной силой атмосферности.

После просмотра этого фильма всерьез задумался о том, что нужно бы освободить для братьев-режиссеров время и посвятить дальнейшему знакомству с их творчеством кусочек своей жизни, тем самым подтверждая тот факт, что Коэны - одни из самых любимых моих режиссеров.

Что же касается фильма, то, как выяснилось позже, я не совсем понял некоторые детали, которые в принципе и привели к такому размеру выставленных баллов. В частности, мне не совсем понятна кульминационная сцена, на которой заканчивается кинолента. Однако это в большей степени подталкивает меня к тому, чтобы в недалеком будущем пересмотреть картину и переосмыслить увиденное.

Так же стоит отметить игру Майкла Сталберга, которого я на экране вижу впервые. В целом хорошая актерская игра и потенциал с его стороны позволяют надеяться на то, что в скором времени этот актер сумеет проявить себя.