Герой фильма «Серьезный человек», профессор физики Ларри Гопник, в отличие от своей жены, детей, соседей и прочих людей из его окружения, живет по правилам, – и это устраивает всех,… кроме Господа Бога, который решает его испытать, все равно что ветхозаветного праведника Иова. 

А праведник ли правильный Ларри, это еще большой вопрос. С одной стороны, он верит в Бога, и, соответственно, признает существование некоего высшего порядка, целесообразности, причинно-следственных связей и проч. С другой, понимает, что доказать с определенностью что бы то ни было нельзя, испиши хоть целую доску на лекции физическими формулами. 

С одной стороны, ничего плохого он как будто не совершает, с другой – его положительные качества можно определить от обратного – как в анкете: «не состоял, не участвовал, не привлекался». А если продолжить, то и не следовал своим желаниям, не дерзал, не страдал, не любил по-настоящему… Ведь усвоенными еще в детстве правилами это не определяется, а если не подходить к ним с приличествующей осторожностью, по принципу «Как бы чего не вышло», то можно невзначай и нарушить. Позитивно ли такое бездействие – поди разберись: это все равно что разгадывать парадокс с котом Шредингера в закрытой коробке, о котором Ларри рассказывает студентам. 

В отличие от своего сына-тинейджера, он так и не дорос до подросткового возраста с его бунтарством, ниспровержением авторитетов и принятием каких-никаких, но собственных решений. А после не повзрослел, так и остался ребенком, «хорошим мальчиком», за которого все решают другие. 

Это идеальный член общества, гражданин, семьянин, прихожанин, клиент адвокатов, психоаналитиков и проч., – порядочный, благопристойный, законопослушный, не создающий никому проблем. Им так удобно управлять, манипулировать, что этим грех не воспользоваться. 

А он как будто этого не замечает, и даже если замечает, так что с того. Жена настаивает на разводе – пожалуйста; друг, оказавшийся ее любовником, выселяет из квартиры – ну надо так надо; бездельник-братец пришел на время/навеки поселиться в доме – нужно уступить ему диван, а самому довольствоваться раскладушкой и т.д. и т.п. 

Терпеливый и деликатный Ларри хронически не способен ничего решать сам и только и занимается тем, что выполняет решения чужие. Столько раз высшие силы давали ему подсказки, а он не внимал, не делал выводов. Да и способен ли на это? Даже свой единственный решительный поступок (оставить предложенную нерадивым студентом взятку) он совершает несамостоятельно. Можно сказать, что у него срабатывает своего рода условный рефлекс, в очередной раз вынуждающий подчиниться чужой воле. Ларри по-прежнему бездействует, только теперь это уже очевидное бездействие со знаком «минус» – свидетельство его фиаско, за которым неминуемо следует наказание. 

Примечательно, что режиссеры фильма – братья Коэны, которые наряду с Господом Богом испытывают героя, – посылают ему не какие-то абстрактные эпические страдания, а напасти, которых страшится современный обыватель. Если верить многочисленным соцопросам, это – далее по списку: измена спутника жизни, развод, потеря работы, финансовые проблемы и, наконец, болезни и природные бедствия. Да, каждому дается испытание соответственно его масштабу, и Ларри – не библейский герой, а хотя и серьезный, но обычный человек. Он слишком эгоистичен и мелко-рационален, труслив и нерешителен – и для того, чтобы обрести истинную веру, и для того, чтобы изменить существующий порядок вещей.

Но если ничего не менять, произойдет катастрофа,– уверены Коэны, которые давно и бесповоротно прониклись антипатией к буржуазному обществу. И вот привычный порядок рушится, летит ко всем чертям, а с ним и несчастный Ларри, судорожно хватающийся за обломки своего благополучного мирка. И жестокосердные, потешающиеся над ним Коэны оставляют его один на один со всеми его проблемами и страхами – на пороге того неизбежного, что должно вот-вот свершиться…

10 из 10