После вручения Оскара решил посмотреть фильмы, которые были номинированы на главную номинацию. Первым фильмом в этом списке было новое творение братьев Коэн, которое у нас в стране так и не показали, но обещали выпустить на большой экран.

Я ожидал увидеть очередную эксцентричную комедию с непонятным сюжетом и классными актерами. Два пункта из этих трех присутствуют в этом фильме, но вот насчет комедийности я немного ошибся. Конечно, в фильме достаточно комедийных моментов, ну, или просто моментов, где просто смотришь с улыбкой, но сама история - это невообразимое нечто, которое могли сделать только Коэн. Очень сложная драма с непонятными сценами и шокирующим финалом! Вернее, финал фильма тоже с первого взгляда покажется многим непонятным, но Коэны подарили большую редкость среди множества современных фильмов - они сняли фильм, над которым надо думать! Я, конечно, немного преувеличил, но действительно, фильмов, которые заставляют думать с каждым годом все меньше и меньше.

Актеры в этом фильме подобраны на редкость качественно, вернее, больше всех впечатлил исполнитель главной роли - он играет так просто и естественно, что кажется, что видишь давно знакомого тебе человека. Во всех эпизодах фильма главный герой чрезвычайно серьезен, даже когда вокруг происходят очень даже смешные вещи - думаю, таким образом, Коэны хотели выделить главного героя, ведь не зря же фильм носит имя 'Серьезный человек'.

Очень удачно подобрана музыка, сливается с атмосферой и сюжетом фильма. Слушаешь с удовольствием.

9 из 10