Этот фильм похож на книгу, за один подход его сложно осилить. Если у предыдущего фильма братьев можно уловить общую картину сразу, пусть с напряжением, но можно, то здесь уже требуется большая работа над своим пониманием. И речь идет не только о понимании посыла, напутствия, или о нахождении каких-то скрытых смыслов, а скорее о нахождении нужного настроения. Оно достаточно мрачное, точнее сказать холодное размышление о 'временности' человека, как рассказ Снежной Королевы о вечности, в которой людям, в общем-то, нет места. Хотя, может я ошибаюсь.

Присказка в начале фильма - это тот же рассказ про кота в ящике, раввин был и жив и мертв одновременно, и про то, что нам пока ещё сложно судить о двойственности мира. Одновременно этот фильм - ответ на математическое доказательство отсутствия Бога, которое основывается на отсутствии взаимоисключающих вещей во вселенной, и вот радиоактивный-нерадиоактивный элемент убивающий-не убивающий кота это доказательство призван опровергнуть.

Очень сложно понять за счет чего достигнут эффект, да и особенно не хочется разбираться, если ты не профессиональный кинематографист. Я, например, заметил, что свет и ракурсы в этой киноленте создают некоторую иллюзию сна, или каких-то воспоминаний.

10 из 10