У обычного американского еврея средних лет начинается полоса жизненных  неурядиц... Но перед этим нам зачем-то показали небольшую историю из прошлого: наверное, это его предки. Женщина решила, что муж привёл в дом не старого уважаемого раввина, а зловещего упыря и, не стремясь особенно понять и разобраться кто перед нею, в своём страхе и гневном желании сохранить благополучие дома, воткнула ему в сердце нож. 

Грехи предков лежат на потомках, так говорит Тора. Бабка пырнула ножом человека, а за внуками пришёл торнадо. Прародительница героя всего лишь защищалась от опасности? Животный страх недостойный человека руководил ею. Жизнь для неё оказалась выше и важнее любви, которая не жила в её душе. 

Практически тот же животный страх и отчаянное метание по спасительным ритуалам мы видим и через много лет у её возможного внука, в Америке 60-х. На него сыпятся как из рога изобилия концентрированные напасти. Развод, на работе неприятности, с братом-нахлебником неприятности, с соседом  территориальные разборки, в семье нет мира и ещё финансовые трудности. И ничего не помогает. Ни первый раввин, ни второй, ни третий, который самый главный. И он всё пытается понять, что с ним происходит. Но не понимает. И никак не может расслабиться и отнестись ко всему легче и простодушнее. А ведь даже у того же Сая, к которому уходит его жена, на лице и в жестах - участливость лучшего друга, такое ощущение, что этот подлец Сай пытается помочь отстраниться нашему герою от благополучной жизни и вспомнить о чем-то более важном.  Чем серьёзнее отец – тем раздолбаистее сын, который стихийно пытается уйти от серьёзности, вытесняющей живую непосредственность любви. Но главный герой  - профессор-математик, который не знает, что и математика – это не железобетонные законы, а наука возможного. Статичная картина мира, как и бессмысленно заученная Тора, в рамках которых он пытается понять логику происходящего и выявить свои ошибки, не позволяет ему поправить свои дела. 

Раввины окажутся бесполезны, потому что никто не спасёт тебя, пока ты сам не откроешься для изменений, не отбросишь привычный уклад жизни и его логику. А нерешённые проблемы, которые порой создают иллюзию ремиссии, настигнут тебя, если не снежным комом, а более уместным в данной местности торнадо и сообщением  от доктора о неутешительным диагнозе. И это - третий звонок. Для того, кто не принял первый и второй. 

Кто теряет всё? Тот, кто безумно держится за жизнь, кто трясущимися от отчаяния губами просит не мучить его проблемами, кто трясущимися от напряжения руками не может отпустить семью, работу, наслаждение … всё жизненное благополучие в целом, которое, практически целиком же кто-то свыше пытается забрать у него и бросить куда-то в тартарары. 

Мне думается, что у героя, всё же есть шанс стать простодушнее и обрести спасительную метанойю. Хотя бы, его сны. Они, как маяки, не дают ему свернуть с верной дороги. Стремишься избежать наказания, развращаешь своего брата – содомита, халявщика, завистника – пристрелят. Захочешь спрятаться от решения проблем в нирване из травки и секса с соседкой-развратницей – окажешься в гробу неизбежно. 

 На самом деле, наш Серьёзный человек, которому жизнь не подыгрывает в его серьёзности, а делает всё, чтобы он был жалок и раздавлен… он и сам знает куда идти. Только хорошенько забыл. Бессмысленные слова Торы рано или поздно зазвучат для него полной ясности и высшего смысла музыкой. 

10 из 10