Что будет, если смешать черную комедию с детективом? Что будет, если соединить вместе абсолютно разные характеры и посмотреть, как они уживутся вместе? А получится в результате замечательный сериал «Необычные». Особенность его в том, что несмотря на детективный жанр, приоритетное внимание уделяется не раскрытию дел, а семерке главных персонажей. У каждого свои тараканы, делающие его уникальным и интересным. Кто может знать наверняка, что творится в головах этих людей?

Делахой: Я чуть не убил тебя сегодня, друг. А мы же напарники, понимаешь. Я бы столкнул старушку с крыши ради тебя.
Бэнкс: Правда?
Делахой: Абсолютная.
Бэнкс: Я бы тоже столкнул старушку с крыши за тебя, мужик.

Недавно заметила такую тенденцию: многие актеры, в данный момент набирающие популярность, практически за пару лет до выхода фильмов, в которых они 'выстрелили', снимались в таких миленьких сериалах. Которые, к сожалению, закрывали после первого сезона. С одной стороны, жалко до безумия, потому что эти шоу выходили очень качественными, а с другой... кто знает, если бы их продолжали снимать, то тогда и актеры бы не стали известными. 

Сейчас речь идет о Джереми Реннере, благодаря которому я и нашла 'The Unusuals'. Помимо него там много известных сериаломанам актеров: Эмбер Тэмблин, Гарольд Перриньо, а также знакомый мне чисто на лицо по фильму 'Дежа вю' Адам Голдберг. Кстати, увидев Реннера на верху списка актеров, ожидала, что его персонаж будет главным, но неожиданно выделилась пара копов-напарников - Лео Бэнкс и Эрик Делахой. А последний - угрюмый, депрессивный детектив в исполнении Голдберга - думаю, стал любимым персонажем каждого зрителя. 

При просмотре забываешь о самих актерах, о том, где ты их видел раньше. Гораздо ярче и важнее становятся сами персонажи. Со своими неповторимыми внутренними мирками, с правилами и принципами, переходящими из крайности в крайность, они практически реальны, объемны, они - личности.

Покупатель: Я - вегетарианец. Поэтому и заказал салат, а не мясо. 
Уолш: Нет, попробуй. Тебе понравится. 
Покупатель: А что это красное? 
Уолш: Это Скитлс. У нас закончились фрукты.

На протяжении десяти эпизодов сериал продвигает зрителю два основных пункта. Во-первых, у каждого есть свои секреты. Кажется, что повествование ведется большей частью с целью показать, насколько каждый индивидуален. Здесь нет чисто положительных или отрицательных личностей. Все совершают ошибки, все действуют во имя сохранения своих тайн. И их никто за это не осуждает, а даже поддерживает. А второй пункт «Необычных» упорно твердит, все эти люди, странные, противоречивые - большая семья. Семья, в которой даже за самого незадачливого полицейского встанут горой. Помоги напарнику, и когда-нибудь он не задумываясь поможет тебе. Вот и посмотрите, что может получиться в результате смешивания этих двух точек зрения. 

В общем, что я хочу сказать - не ожидала. Не ожидала, что будет так ярко, искрометно, интригующе, с юмором, с до слез смешными и абсурдными ситуациями. Обычными главных героев никак не назовешь. Собственно, как и преступления, которые они раскрывают. Каждодневные происшествия настолько неординарны, что не знаешь, смеяться или удивляться. Кажется, что такие необычные случаи диспетчеры специально откладывают в папочку для второго отдела. Но нет ощущения, что смотришь глупый фарс, банальщину - так изящно и даже с жизненной суровостью все подано. Полицейские арестовывают парня с самурайским мечом в костюме хот-дога, не могут найти управу на старичка, вздумавшего под конец жизни заделаться преступником, обнаруживают настоящий магазин убийств, расследуют дело похитителя кошек, успевая на досуге решать свои собственные проблемы. И всё это в ритме повседневной жизни. 

Бэнкс: Какого черта происходит? Хайтауэр только что обнял меня и расплакался. Скажи, что случилось.
Делахой: Хорошо. Ты - труп. Я серьезно. Юридически ты - труп. Я сейчас из морга пришел.
Бэнкс: Что?!

Надо сказать, от осознания факта, что существует только десять эпизодов, стало грустно уже после нескольких минут просмотра. Я буду скучать по мрачному Делахою, по Бэнксу, до дрожи в коленках боящегося числа 42, по приколам Уолша и забавным ситуациям, в которые влипает Альварез. Может оно и к лучшему, что сериал был закрыт, ведь теперь он не скатится в худшую сторону после пары сезонов и навсегда останется маленьким шедевром.