Таки что я вам скажу. Эти два шейгица, Итан и Джоэл, опять сделали отличный фильм. Смешной и тонкий. Как будто продолжили «После прочтения сжечь». Но теперь они издеваются не над спецслужбами, а над своими же братьями-евреями.

Самый главный там -  гопник. Нет, таки он на самом деле скорее ботаник, потому что профессор. А Гопник – это фамилия. С такой фамилией, чтобы его родители были здоровы, только и быть профессором физики.  И вот на этого профессора сыплются неприятности (как на того Абрама, которому раввин советовал купить козу): жена уходит к лучшему другу, студент-кореец шантажом вымогает оценку, брат путается под ногами и попадает в разные криминальные истории… Ну, что я вам рассказываю – если есть еврейское счастье, таки  Ларри Гопник огребает его по полной программе. Конечно, этот шлемазл суетится, нервничает и портит всем атмосферу криками «Я же ничего не сделал!»… Мудрый адвокат советует Гопнику сделать так, как должен поступать всякий правоверный иудей, когда ему выпадает еврейское счастье  - отправиться к раввину. Да только раввины  попадаются, сплошь как из другого кино – тупой и еще тупее…

Вы меня спросите – а кому еще могут быть интересны эти чисто еврейские заморочки? Я вам отвечу – штука в том, что это таки не просто еврейские заморочки. Ну, да, много слов на иврите, но это однако же только антураж. А суть – она глубже. Ларри Гопником может почувствовать себя любой гой – у кого нет похожих житейских проблем? Вы спросите - вот что с этими проблемами делать, когда даже старый ребе не помогает? Братья Коэны вам не ответят. Только намекнут, что бегать, как этот поц Гопник, с криками  - не вариант. Без толку. Делал ты что-то или нет – оттуда, сверху, все равно тебя хлопнут, как таракана, если понадобится. А когда понадобится и кому – это уже не нашего ума дела. И даже если Тору знаешь наизусть, знание это тебе не поможет.

Таки вы опять спросите – а что же делать? Я вам отвечу вместо братьев Коэнов. Немножко радоваться солнышку. Благодарить бога за кусочек мацы, или чего там еще, на который ты  себе честно заработал. Воспитывать детей – какие бы они ни были, пусть даже курят по малолетству всякую некошерную шмаль, как сын Ларри. Ну, а в шабат можно и развлечь себя чем-то неглупым. А вот тут уже всегда в помощь Итан и Джоэл, чтобы была здорова их еврейская мама, родившая на свет таких талантливых шейгицев.

Краткий словарь для не-владеющих ивритом:

Шейгиц  -  плут, хулиган

Шлемазл – неудачник

Поц – еврейский эквивалент главному русскому слову из трех букв

Гой – не-еврей

Ребе – общепринятое среди иудеев обращение к раввину

Тора – главная религиозная книга иудеев (Пятикнижие Моисеево)

Маца – лепёшки из теста, единственный вид хлеба, разрешённый к употреблению в течение еврейского праздника Песах.

Кошерный – разрешенный религиозными нормами иудеев к употреблению в пищу

Шабат – суббота, день отдыха иудеев

7 из 10