Е. К. посвящается

От автора

Вообще-то в своих рецензиях я стараюсь не допускать эмоций, дистанцируюсь от самого себя, насколько это возможно в таком субъективном роде деятельности. Но здесь случай исключительный. Этот текст я обещал написать давно, а дописываю, к сожалению, лишь спустя три месяца и не в самый счастливый период своей (и не только своей!) жизни. Как бы там ни было, уверен - к этим строкам и после публикации я вернусь еще не раз, потому что они будут напоминать мне о двух важных днях - одиннадцатом июле и одиннадцатом ноябре этого года. Не стараясь быть ни в коей мере высокопарным и пафосным, я посвящаю эту рецензию всему хорошему и доброму, что было между этими двумя датами и тому человеку, который, как я надеюсь, не обидится на содержание текста ниже.

От рецензента

А кому сейчас легко? Этой фразой, растиражированной огромным количеством анекдотов, преимущественно про евреев, можно было бы лаконичнее всего описать по форме 'Серьезного человека' братьев Коэнов. Испытания, выпавшие на долю иудея, профессора колледжа Ларри Гопника, перерастают постепенно из досадных неудач в настоящую катастрофу. Вот уж точно: беда не приходит одна. Но и кино не приходит одно. Выдающееся произведение искусства всегда многогранно, это зеркало, которое перед зрителем ставит режиссер, поэтому трактовка фильма будет существенным образом зависеть от отношения самого зрителя к религии и понимания её функции в обществе. Это, однако, не отменяет очевидно критическую и почти тотально мизантропскую направленность этого кино.

Хотя фильм наполнен довольно едкой иронией на тему еврейской общины, называть его явно атеистическим вряд ли уместно, ведь существование Всевышнего принимается как постулат практически с первых же кадров, и далее ни разу под сомнение не ставится. Принимая изначально такую аксиому, Коэны рассуждают уже совсем о другом: каков Бог, какими качествами он обладает. В этом смысле 'Серьезного человека' можно считать условно-атеистическим произведением, в силу того, что оно может подвести зрителя к идее отсутствия сверхъестественного не прямыми директивами, а как бы через нашу же собственную жизнь, через концентрат тех бед, несчастий и несправедливости, обилие которых вызывает немало вопросов даже у самих верующих. Действительно, кто есть сам Господь, если созданный им мир пронизан горем и страданиями? 

Сопровождающие Ларри испытания дают ключи к ответам на важнейшие вопросы мироздания: к чему мы идем и с кем мы идем. Коэны, разумеется, не дают прямых решений и каких-либо готовых рецептов (что было бы первым признаком продукта пропаганды), а скорее предлагают домыслить, довести до логического конца цепь событий, намекая, что нужно быть только чуть смелее в своих рассуждениях - и ответ будет найден. Степень трудностей главного героя нарастает постепенно от бытовых проблем с соседом по участку до развала семьи и бесконечных долгов, а в финале делается довольно прозрачный намек еще и на то, что у Гопника во время последнего медицинского обследования обнаружено смертельное заболевание. Медленное и мучительное сошествие в другой мир - это и есть главный ориентир, ведь в контексте веры именно смерть есть начало прямого диалога с Богом. И если 'пункт B' Ларри - это кончина, то его проводник - сам Господь. Стоит лишь взглянуть на картину чуть серьезнее (к чему располагает и само название), чем мы привыкли это делать на уровне бытовых рассуждений 'о воле божьей' - и параллели становятся почти очевидными: чем тяжелее невзгоды, тем отчетливее звучат рассуждения о том, каково предназначение этих пыток, посланных свыше.

Одна из знакомых Гопника, утешая его, говорит, что послание Господа помогает расшифровать целая традиция евреев. Но, как точно заметил видный публицист Анатолий Вассерман, у Бога не выпросишь не только прямую помощь, но и подсказку. Главный герой, будучи в отчаянии, пусть и косвенно, через раввинов, обращается к Господу. Но при наилучшем стечении обстоятельств, на этих аудиенциях можно услышать пустопорожнюю историю, а иногда и вовсе не услышать ничего, как в случае с главным раввином, который не принял посетителя, потому что был занят тем, что молча сидел и думал. Вера превращается в искусство слушать тишину, внимать молчанию Творца, а само молчание превращается в величайшую тайну мироздания, загадку, мучительно и боязненно отгадываемую и неотгаданную лучшими умами цивилизации, бессильно бьющихся в поисках ответов на самые фундаментальные вопросы нашей жизни. 

Говоря на лекции об одном из основополагающих законов квантовой механики - принципе неопределенности, Гопник как будто бы и сам подтверждает некую неподвластную нам таинственность мира ('...мы не можем знать наверняка, что происходит'). Но безмерное величие - не синоним доброты, а чаще - верный спутник унижения, презрения и цинизма. Холодное, мертвое безмолвие - совсем не любовь. Это вырождение любви, её эрзац, худший суррогат внимания и добра к слабому, который нуждается в помощи. Заканчивая свою лекцию, несчастный преподаватель дает напутствие своим студентам: 'Даже тем, кто ничего не знает наверняка, всё равно сдавать экзамен в конце семестра'. Конец семестра, очевидно, наступит для каждого из нас рано или поздно, но мучительные сомнения человека думающего, рационального о том, что это будет за экзамен вообще-то больше походят не на учение, а на садизм со стороны экзаменатора, который совсем не внемлет мольбам своих учеников. 

При всем сказанном, представляется, что религия как таковая, однако, не первый предмет для обсуждения у Коэнов. Вообще, это явление вряд ли когда-то станет достоянием исключительно прошлого - слишком плодородна человеческая натура для разного рода мистических объяснений всего и вся. Служение культу - дело человеческое, а потому этика и мораль здесь могут быть попраны ровно так же, как и в любом другом деле. Другой вопрос - мораль божья. И хотя создателям фильма невозможно отказать в таланте рассуждать на сложные философские темы, следует признать, что 'Серьезный человек' по силе высказывания, монолитности мысли уступает лучшим образцам мирового кино подобной тематики. Стороной здесь, конечно, невозможно обойти величайшее творение Ингмара Бергмана, фильм, который так и называется - 'Молчание'. Коэны, задавая чрезвычайно высокую планку, все-таки снимают в большей степени с оглядкой на зрителя, в то время, как Бергман в своих постановках был занят исключительно идеей. Но так или иначе, крайне важна одна общая деталь в этих двух очень разных и по сюжету, по масштабу замысла фильмах. Оба они изымают само понятие абсолюта. Творец сам становится объектом обсуждения, и, как следствие - порой осуждения. Как очень удачно было сказано в фильме Эрманно Ольми 'Сто гвоздей', на Страшном Суде должно предстать не только человечество, но и сам Господь.

7 из 10