Этот фильм мне напомнил, прошу прощения у тех, кто сидит на диете, простое без затей, но сытное блюдо. Вроде котлет с картофельным пюре. Или макарон по-флотски. Да, хочется иногда чего-то изысканного, вроде салата с креветками и помело. Или утонченного – мяса под кисло-сладким соусом. Или еще чего-нибудь экзотичного, супа из акульих плавников, например. Но это самое изысканно-утонченное иногда хочется, а иногда нет, а котлеты с мясом можно съесть в любое время.

Хороший сериал, вот просто хороший – и все. Ну да, наивный, упрощенный, с четким подразделением на черное и белое – но однозначно годный для просмотра. Тут и яркие типажи, и нестандартные ситуации, и юмор – мягкий ненавязчивый юмор из всех щелей. Ведь на любую ситуацию можно посмотреть с 2-х сторон - с отчаянием и с улыбкой, не смешна только смерть, но мы ведь еще не умерли?

О каждом персонаже можно написать эссе. Этот бетонно-невозмутимый Делахой, совершенной чокнутый Бэнкс, религиозный до писка Коул и в-каждой-бочке-затычка Уолш. Они… необычные, странные, с гигантскими не тараканами даже, а пауками-птицеловами в голове. Но они действительно хорошие люди, и хорошие полицейские. Они не подведут, не предадут и не бросят. Утопия, конечно, но оптимистичная.

Впрочем, утопичен весь этот полицейский отдел во главе с сержантом, добрым и понимающим как родной дядюшка. Никаких вызовов на ковер, никаких распрей или мелкой грызни, все как в большой дружной семье… Я почти завидую.

Очень жаль, что так и не было снято продолжение, но искреннее спасибо создателям за эти веселые жизнеутверждающие 10 серий. 

8 из 10

Пы. Сы. Ооо, эта серия, где 2 копа проснулись в одной постели... 'Ты моя булочка!' Я повизгивала от смеха