Весёлый фильм. Не шедевр, конечно, но вечерок скрасить вполне может, да и потом будет вспоминаться. Если слишком многого не ждать, то и разочаровываться будет не в чем, фильм вполне достоин просмотра. Интересная сказка и хорошо поставлена. А джины на самом деле существуют или существовали, так же как и летающие йоги, которых ещё в средние века можно было увидеть летящими над рекой или перелетающими с одной вершины горы на другую. 

Всем людям, желающим воспринимать жизнь как чудо, сюда! Фильм снят как сказка. Да и потом - индийский кинематограф не делает уклона на какие то спецэффекты и шоу, у них всё вкладывается в сюжет и в саму игру актёров. Я вообще считаю что индийцы лучше всех могут передать чувства чего не умеют делать актёры Голливуда.

Сказка потрясающая. Это Индия. И в отличие от нас, они снимают очень красочно, весело и интересно. Отличное семейное кино! Яркие костюмы и образы, бодрая музычка, живописные виды, новое прочтение известной истории — получился удачный микс сказки и современной жизни. Талантливые актёры, все очень красивые люди, но Амитабх Баччан просто прекрасен, как по мне, он даже главного героя затмил своим природным шармом. 

Ритеш само очарование, милый такой, трогательный. С такими невинными глазками, просто прелесть. И Санджай Датт отлично вписался. Суперский злюка-джинн получился. Санджай умеет играть такие роли. Всегда по полной отдаётся работе.  

Фильм забавный, сказочный такой, о настоящем мужестве, о настоящей любви, о добре и зле, о магии! «Аладин» в качестве фильма, а не мультика, мне очень и очень понравился! Надо быть, наверное, в душе настоящим ребёнком, чтобы снимать вот такие прекрасные сказки! И чтобы смотреть их — тоже. Моим очень понравилось, просто в восторге (причём оба и муж и доча, ну и я вместе с ними). 

Не думала, что фильм зацепит, ведь сюжет и героев я знаю давным-давно. Я просто села смотреть очередной фильм по фильмографии Амитабха Баччана, но не могла оторваться. Через 20 минут после начала пришла доча, заинтересовалась, пришлось перематывать на начало, потом муж присоединился, пришлось снова возвращаться в начало (так что начало, первые 30 минут, запомнились особо, всё-таки трижды его посмотрела), а потом уже смотрели до конца не отрываясь. Таких красок в фильме я давно не встречала, актёры играли супер, а ещё любимец всех индоманов Амитабх Баччан - лучший джинн на свете! 

Очень не похоже на то, что было снято раньше. Немного видоизменили сюжет, добавили больше смешных сцен, смотрелось легко и весело. 

Визуально фильм очень красочный, графика отличная. Хотя это и мюзикл, но всё очень гармонично и в меру. Вообще мюзиклы я люблю, интересное зрелище, и тут прям зашло отлично. Песни настолько удачно вплетены в сюжет, что их просто не замечаешь, а наслаждаешься увиденным на экране, ну и услышанным тоже.

Так что, не сомневаясь в оценке, ставлю десять баллов за красочность и яркость, интересный сюжет, персонажей, фееричную атмосферу при просмотре. Все получилось отлично!

Поистине я получила от просмотра эстетическое наслаждение. Я думаю, что именно как фильм для семейного просмотра, как фильм сказку, его оценят многие зрители, даже не относящиеся к любителям индийского кино. Так что очень советую к просмотру.

10 из 10