Сложный фильм для знатоков еврейской культуры. Гет, бармицва, гои, равви, Тора, притчи. .. все это весьма познавательно. Действительно смешных эпизодов было мало. Смеяться над безволием главного героя, отпустившего поводья, в череде свалившихся на него неприятностей не хочется. Смущает серьезность, с которой он ко всему относится, не взирая на всю дурость происходящего. Забавно что это еврейская община в Америке 60-х, живущая по своим законам и традициям. Видимо авторы фильма и потешаются над тем, как серьезная еврейская суеверность не вписывалась в окружающий мир. Что взгляды на мир обкуренного подростка оказываются честнее, чем профессора математики.

Видно, что труд был проделан немалый, но пересматривать такое я бы не стал.

6 из 10