На самом деле, я начинал смотреть первый эпизод, имея более чем малую надежду на что-то стоящее! Полицейских историй снято по-моему уже гораздо больше, чем самих полицейских в Америке, так что либо сериал обязан был предложить что-нибудь новое, либо был обречен на вечное забвение после первых же двух-трех серий! К счастью, подходящим оказался первый вариант!

'Необычные' - название, которое более чем соответствует содержанию! И речь даже не столько о героях, сколько о самом сериале! Каждый эпизод - нечто оригинальное. 

Сразу же бросилась в глаза необычная концепция сериала - с одной стороны, каждый эпизод - несвязанные истории из жизни полицейских, с другой - один общий сюжет раскрытия дела об убийстве напарника главного героя. Однако вроде и это нельзя было бы моментально назвать оригинальным, если бы создатели не добавили в повествование концепцию, при которой нам показывают не столько Бравого Копа, ищущего отмщения, сколько самого Виновного, ищущего шанс не оказаться раскрытым!
Создатели делают акцент не на буднях Сотрудников, а на буднях Секретов Сотрудников! Эти секреты имеет каждый... И эти Секреты живут своей жизнью! Рождаются, растут, взаимодействуют... Но самое главное, что Секреты эти скрываются друг от друга! Фобии, болезни, страхи, прошлое!.. Люди носят в своей душе собственные скелеты из шкафа и каждый день для них - еще одна попытка сделать так, чтобы твой напарник ничего не узнал!

Весь сериал - это одна сплошная веха из жизни персонажей. Эпизоды не открываются вступительным: 'в предыдущей серии', давая понять, что взаимосвязанность истории - не очередная телевизионная новеллизация, а истинная жизнь героев, за которой зритель должен внимательно следить, не рассчитывая на легкие пути или подсказки!

Стоит отметить юмор, который является важнейшей частью сериала! Это не комедия о полицейских, нет! Эти ребята не сидят за столом, откалывая сценарные шуточки через каждую минуту! Юмор сам их находит, заставляя понять, что в мире еще есть вещи, ради которых стоит существовать! Стоит отметить необычную идею с диспетчером, сообщения которого 'пролетают' в паузах и, разряжая обстановку, заставляют лишний раз улыбнуться, совершенно не мешая наблюдать за событиями! 

В итоге мы имеем поистине необычный сериал, с очень необычными персонажами, с необыкновенно талантливыми актерами и обыкновенной печальной судьбой преждевременного снятия с эфира...

Но даже при мизерных десяти эпизодах, мораль свою 'Необычные' передали - если тебе хочется нормально прожить свой век, помни одно - умей хранить секреты!...

10 из 10