Наверное, первый вопрос, на который стоит ответить это-почему евреи? А почему бы и нет? Взять таких святош и опустить их на землю, дабы рассмотреть поближе. И вот, наш главный еврейский неудачник- Ларри Гопник. Он ведет праведную жизнь, считает, что все должно идти своим чередом, никогда не 'подливает масла в огонь' и до определенного момента все идет неплохо. Но бездействие-не признак добродетели, вот чего не учел Ларри. В один момент все буквально выворачивается на изнанку и тут же любой еврей обращается за помощью к всевышнему, Богу. Действительно, ведь Он  у нас вершитель судеб и тут же способен повернуть все вспять и решить все твои проблемы. Нет, я ничего не имею против веры, Бога и т.д. Но не стоит забывать, что всевышний не может уследить за всеми и любить всех ранвосильно. Любовь ко всем-это и не любовь вовсе, что бы там не говорили. Но дело вовсе не в этом.

Итак, как Ларри пытается справиться с этой горой проблем? Посредники Бога-раввины. Вот, как ему казалось, те, кто уж точно дадут ответы на все вопросы и помогут. Но один из них посоветовал 'взглянуть на мир другими глазами', а другой- и вовсе не искать ответов, сон будет крепче. Но такие 'ответы' не устроили Лари и он ушел. Ушел к третьему раввину, который ну уж точно должен все по полочкам расставить и открыть какую-то загадочную истину. Вот неудача-раввин занят. Ларри понадеялся на всех, кроме себя. Он пытался решить проблемы извне, но совсем не удосужился заглянуть чуть глубже и открыть для себя одну важную вещь. Истина в себе. Ведь стоило просто задать вопрос себе: почему мне легче закрыть на все глаза и думать, что кто-то решит все за меня?

Этого ответа Ларри так и не нашел. Или не успел найти, ведь, может кто-то там, 'наверху' увидел страдания несчастного Гопника и послал на город ураган. Выжил ли Гопник, понял ли он что-нибудь если выжил? Трудно сказать.

Мне фильм однозначно понравился. Нет перенасыщенности событиями, все идет ровно, но в тоже время идет 'наслаивание' происшествий.

Можно часами говорить об этом фильме, разбирая каждый кадр, сцену, но я взяла от него для себя самое важное. Нужно действовать, а не требовать моментального решения твоих проблем. Не бывает так.