Что за жена у тебя! - восклицает раввин Грошковер, зайдя в дом, пригласившего в благодарность за его помощь в дороге, мужа. То, что муж, рассудительный человек, расценил как чудо и большую удачу, жена расценила как проклятье Бога. Спустя столетие, жена доктора физики Ларри Гопника тоже не отличилась рассудительностью и решила бросить мужа, этого серьёзного человека в еврейском сообществе. Она решила сменить его на ещё более серьёзного еврея Сая Эйблмана, который решил, что будет гет - развод согласно всем еврейским традициям. Не каждый раввин, к которому обращался Ларри, был в силах сразу вспомнить такие тонкости семейной жизни еврейской семьи и сколь все они не пытались помочь Ларри ничего яснее не становилось. Жена и её любовник Сай выгоняют его жить в отель, и занятый поиском ответа на вопрос, что делать, он вдруг чувствует вмешательство третьих сил, когда узнаёт о внезапной смерти Сая. Делая всё по правилам и соблюдая все традиции принятые в обществе, убеждённый в незыблемости математики добропорядочный во всём физик средних лет, начинает осознавать, что не имеет никакого контроля над происходящим. И только его подсознание способно дать совет, что происходит и что делать. Только раввин из раввинов Маршак может помочь человеку, на которого столько всего свалилось. Но попасть к нему нет никакой возможности. Вопрос равен ответу, так гласит математика. Вопрос и есть ответ, так гласит религия. У всего есть своя необъяснимая вероятность, так гласят Братья Коэн. Относись просто, ко всему, что с тобой происходит, сказал Раши.