3 дня назад я посмотрел киноленту «серьезный человек», и нифигашеньки не понял.  Все дело в том, что я прочитал в описании фильма слово «комедия» и, возрадовавшись, приготовился без особого напряга смотреть расслабляющую комедию с небольшим драматичным оттенком (все таки там было упомянуто и слово «драма»). Я никак не ожидал, что здесь придется думать. Я досмотрел и сказал: - типа всё?  - Было  стойкое ощущение, что меня завели куда-то в темный лес и там и оставили. О чем же кино-то было – спрашивал я себя раз за разом, не находя ответа.  Не хотелось признаваться самому себе в какой-то умственной несостоятельности, тем более что я пересмотрел туеву кучу фильмов и стал было думать, что хорошо в них разбираюсь, по крайней мере, уж понять смысл-то точно могу.

	На первый взгляд, можно сказать, что все очевидно: автор желает показать нам человека, который правилен, хорош, умен, тактичен, но, как следствие, совершенно мягкотел. Им пользуются, об него вытирают ноги, а жизнь его не складывается, не смотря на то, что должно бы быть как раз наоборот, ведь он живет правильно.  Напрашивается вывод: не будь тряпкой, берись за свою жизнь железной хваткой и не будь таким, как герой картины. Нет уж, - подумал  я – таких фильмов в истории кинематографа слишком много. Да и к чему тогда здесь этот пролог с призраком? К чему повсеместное упоминание великого хита Somebody to love группы Jefferson Airplane? К чему  эти слова вначале:  «Все, что происходит с тобой - принимай простодушно»? Все это никак не могло вписаться в вышеупомянутую версию.  

	Делать нечего, пришлось преступить через гордость и отправится на поиски истины. В качестве неиссякаемого источника  истины я сперва выбрал безгранично мудрые комментарии, оставленные под этим фильмом в вк шкальниками, ТПшками и прочими ценителями, чей авторитет не подлежит сомнению. Не сумев зачерпнуть необходимых знаний из комментов типа «фильм говно», «это что-то очень еврейское»  и «шкалате нипанять, эта фильм для умных!!11», я отчаялся и заглянул почитать пару рецензий на кинопоиске. Тут умных слов возможно было и побольше, но все равно все ни то, совсем ни то (возможно я слишком рано психанул и, прочитай я чуть больше отзывов, наткнулся бы на полезный мне). Я забросил все эти поиски, но через 3 дня до меня таки дошло!  Да, как до жирафа, а что поделать.  Все стало на свои места: песня, вступительные слова, притча о диббуке. 

	Итак, братья Коэны рассказывают нам о том, что, как жизнь не проживи, хорошим будь или плохим,  все равно верного способа прожить жизнь нет. Потому мы и видим тему о коте шредингера на лекции в начале фильма. Мы сами, как коты шредингера, проживаем свою жизнь то ли верно то ли неверно (мертвые мы коты в коробке или живые), и лишь когда мы умрем (ящик с котом наконец откроется), мы узнаем, есть ли на небе бог, ради которого мы так старались жить праведно. Если же убрать из этой концепции бога, только после нашей смерти грядущие поколения смогут оценить плоды жизни нашей. Например, ты был хорошим  человеком и расщепил атом, а после твоей смерти благодаря твоим работам другие люди сделают бомбу и убьют много людей. Тут то ты и станешь «мертвым котом». «When the truth is found to be lies» - цитирует раввин слова знаменитой песни.  В общем, мир слишком противоречив, чтоб знать, верно ты живешь или нет, потому «все, что происходит с тобой - принимай простодушно».  И под этой всей канителью братья Коэны смачно проводят жирную черту гробовой плиты, как бы намекая, что все мы попадем (муахах) в могилу, как бы ты там не прожил свою жизнь. Любовник жены погибает в аварии, у главного героя врач явно находит нечто уж очень недоброе, а его сына, малолетнего говнюка,  карает торнадо.

	Ну вот как-то так. Немного задолбался строчить, потому самое интересное вышло слегка скомкано. Но это ведь и лишняя возможность читающему  пораскинуть своими  мозгами.  В общем, каждый может воспринимать этот фильм, так сказать, «в меру своей распущенности». Люблю такие, в которых не все густо плавает на поверхности.  Большое спасибо за внимание тем, кто дочитает это до конца, ежели такие найдутся; )

Фильм шикарен. 

9 из 10