Фильм начинается с еврейской истории-притчи про диббука. 

На самом деле братья эту притчу придумали. Она им понадобилась в качестве ключа-расшифровки для всего остального сюжета. Так сказать, камертончик, задающий направление восприятия.

Вообще, такие фильмы я отношу к разряду кино для любителей пошевелить извилинами и закоулками души. Причем угадывать ничего не надо, все ключи к расшифровке создатели вкладывают в сам фильм, необязательно в начале самой картины, иногда - в конце, или в середине. К фильмам подобного рода я отношу и, к примеру, 'Малхолланд Драйв'.

Здесь братья выложили подсказку в самом начале. Намек 'в лоб'. Странно, что многие рецензенты картины не поняли, зачем вся эта история про диббука. Голливудский 'порожняк' делает свое тёмное дело, медленно и уверенно отупляя до безобразия.

Сам сюжет таков:

Фильм рассказывает о жизни еврейского преподавателя математики в американском колледже Ларри Гопника в фазе острейшего обострения всех его личных проблем. То есть такое смакование каждой проблемы по отдельности и в произвольном сочетании друг с другом. Жена, которая изменяла с давним знакомым, и теперь хочет развестись, но мало этого - они вдвоем с любовником планомерно вытесняют его из его собственного дома и даже распоряжаются его банковскими счетами. Дети, которые ни в грош не ставят родного отца. Адвокаты, которые только делают вид, что помогают, не забывая выставлять счета. Ученики, которые подкупают, а потом шантажируют. Брат-бездельник со съехавшей крышей. Сосед, который наглым образом перераспределяет в свою пользу территорию между домами.

С точки зрения общества и навязываемых социальных норм поведения Ларри - идеален. Он не совершает ничего предосудительного, незаконного, осуждаемого. Он всячески старается следовать правилам. Чем хуже становится его жизнь, тем отчаяннее Ларри старается понять, где он ошибся в следовании этим нормам и правилам, и тем сильнее, подчеркнуто педантично, с несгибаемым неистовством, он продолжает следовать им. То есть вроде как правильное выполнение общественных условностей должно привести к правильной, спокойной, полной удовлетворения, жизни. А не приводит. 

Фильм называется 'Серьезный человек'. Почему 'серьезный'? Отсутствие сформированной личности свойственно людям незрелым. Про таких говорят - несерьезный. Ларри Гопник очень стремиться стать серьезным человеком. Почему же этого не получеется? Потому что в нем полно навязанных извне правил и нет никаких признаков личности. А правила - это не есть жизнь. 

А где жизнь Ларри? В чем она заключается? А ни в чем. По крайней мере из фильма становится понятно, что настоящего Ларри мы вряд ли увидим. Надежда теплится, но чем ближе к финалу, тем эта надежда все более эфемерна, зато нарастает чувство тошноты в перемешку с гомерическим подхохатыванием. Все поступки героя напоминают танцы тряпичной куклы под пинки судьбы. Пнули в одну сторону - полетел направо, пнули в другую сторону - полетел налево. В процессе повизгивая, наматывая сопли на кулак и вопрошая 'за что?'. То, что делает человека человеком, личностью, в поступках Гарри Гопника нет. Вообще. Нет такой личности 'Ларри Гопник'. Возможно, когда-то была, но не сейчас. Умерла. Ларри не может сфоримировать никакого самостоятельного желания, мнения, зависящего только от него. Ну, хотя бы желания заняться сексом с соседкой, расположенность которой непринужденно перепихнуться 'не считает' с ее лица только конченный дебил. То есть вероятность негативного исхода - близка к абсолютному нулю, терять и так нечего, неосознанное желание присутствует. Можно даже ничего не спрашивать, расстегивай ширинку и - вперед. Но вот родить это желание Ларри не способен... даже это!

И получается, Ларри - осовремененный диббук. И делать поэтому с ним можно всё и всем, что кому захочется. В истории-притче, той, что предваряет начало фильма, жена вонзает в Реба Грошковера, диббука, нож. На вопрос мужа, зачем она это сделала, ответила: 'Он же диббук, ему ничего не будет'. Ничего не случается и с Ларри. Хоть одна неприятность побудила его рявкнуть: 'А ну пошли все нахер!!'?. Ну хотя бы заехать в морду любовнику жены на его харизматичное 'How are you'? Возможно, это не толерантно, бить по лицу мужчин, когда они спят с твоей законной женой. Возможно, ругаться матом неприлично. Но зато так по-человечески и живо. А Ларри проявляет черты диббука, поэтому чего с ним церемониться - ему заодно предлагают съехать из его собственного дома. Диббуку что, ему ничего не будет. Он уже умер, и поэтому вся его жизнь это тоже медленное умирание дней.

Ирония создателей фильма проявилась еще и в том, что из уст самого Ларри звучит фраза, обращенная к брату-бездельнику (тот устраивает истерику, завидуя!!! жизни брата, мол, у меня вообще ничего нет, в чем же я провинился перед Богом!!!???), и которая в полной мере применима к жизни самого главного героя:

- Иногда Бог ни в чем не виноват. Кое-что надо делать самому.

9 из 10