В свое время я был свидетелем разговора отца и сына. Отец был верующий, а сын убежденный материалист. Во время разговора сын насмехался над суеверием отца, приводя различные атеистические доводы. Отец спокойно все это выслушивал, а потом заявил: «Вот когда у тебя в жизни случится беда – тогда поверишь».

Смотря фильм «Серьезный человек» кажется, что нам режиссеры решили показать мир еврейской общины с её историями, традициями, вероучениями, плюсами и минусами. И как бы все посылы для этого есть: злой дух диббук (???) из пролога, гет (??) без которого даже при официальном разводе муж и жена все еще считаются супругами, траурная процедура шива (???), олам ха-ба (??? ???) – мир грядущего после смерти, пренебрежительное отношение к гоям (???), зарабатывание денег на горе другого и т.д.

Но фильм не об этом – не такие они простые, братья Коэны. Поэтому, кто говорит, что фильм о еврейской общине, о терпеливом еврее неудачнике тот очень сильно ошибается, поскольку он увидел только фундамент, но не дом. И это не автобиографический фильм о братьях Коэнов (неужели вы всерёз думаете, что они хотели показать таким своего отца). И тем более не комедия – шутки есть различных уровней, но они должны просматриваться.

Этот фильм о более общих и серьезных вещах, которые могут произойти с любым человеком независимо от его расы, национальности и вероисповедания.

Фильм состоит из двух сюжетных линий, где есть свои главные герои, которые развиваются параллельно друг с другом. Эти сюжетные линии имеют общее тематическое, но прямо таки противоположное направление в отношении друг друга. И продуманы они режиссерами дотошно до мелочей.

В одной сюжетной линии мы знакомимся с Ларри Гопником и теми историями, которые с ним происходят. История первая – история со своей семьёй (несостоявшийся развод, непослушные и равнодушные дети, неполноценный брат-содомит, что вечно создаёт проблемы). История вторая – история с работой (подстава с взяткой, возможный судебный процесс, возможное увольнение, что грозит финансовыми трудностями). История третья – история с соседями (территориальный спор, сексуальное влечение к соседке).

Эта сюжетная линия представлена наиболее ярко. Вот почему и было так трудно осознать на первый взгляд режиссерскую задумку.  Во всех этих историях мы видим натуру Ларри Гопника – убежденный материалист, который в основу своего миропонимания положил причинно-следственную связь  (вспомните, он не мог найти причину развода). Вот почему навалившиеся на него беды и выбили у него почву из под ног и создали чувство растерянности. Он не может найти логичное/рациональное объяснение всему случившемуся с собой ('Мир перевернулся с ног на голову', говорит он). И тут случается важнейший поворот в его жизни – он бросается в мир верований и суеверий, который раньше не воспринимал.

Вторая сюжетная линия представлена очень тускло, поскольку в ней нету предыстории, а есть только срезы и результат. Поэтому она просматривается еле-еле. Главный герой в ней есть безымянный служитель культа – раввин, изменение мировозрения которого мы видим урывками. Вспомните, режиссеры сами поделили фильм на три части: Первый раввин, Второй раввин, Машик. Первый раввин Скотт – это молодой раввин, который не знает сомнения в своих словах и истинно верит в сказанное. Второй раввин Нахнер – это опытный раввин, но который уже понимает, что не всегда все можно объяснить божественным провидением (дурацкая история с зубами). И наконец, Машик. Режиссеры специально не сделали ему приставку «раввин», поскольку этот человек уже себя таким не считает (вот почему он отошел от служб и не хочет дать утешение Ларри). Во время беседы с сыном Гопника он бормочет слова песенки «…если правдой ложь была и надежда умерла…». И задает главный вопрос - «Тогда. .. что?». Очень много драматизма было вложено в эти два слова уставшим голосом старика.

Обе эти сюжетные линии, начиная где-то с середины фильма, потихоньку переплетаются, создавая точки соприкосновения. Мир веры и суеверий настолько сильно начинает влиять на слабохарактерного и нерешительного материалиста Ларри Гопника, что он действительно начинает верить в то, что небеса посылают ему послание, знаки, которые он должен расшифровать. И как все новоиспеченные суеверные люди, он все это начинает относить на свой счет. Случившиеся смерти он рассматривает как некое предзнаменование. И апофеозом всех метаморфоз мировосприятия Ларри становится финальная сцена фильма, от которой я просто взвыл от восторга. В финале фильма мы видим окончание четвертой истории, что случилась с Ларри Гопником – история с врачом. Она незаметно началась в начале фильма и затухла, чтобы потом мощным взрывом взорвать растерянное сознание только что уверовавшего человека в конце повествования. Звонок врача, настойчивый голос требует обсудить лично результаты рентгеновского снимка и надвивающееся торнадо. Что это? Случайность  или. .. предвестие мрачных новостей?

Сначала музыкальное сопровождение фильма у меня вызвало легкое недоумение (все из-за того, что я не знаю английского языка и не знал группу). Как можно, думал я, такую психоделию соотнести с тем, что видишь на экране. Единственный удачно подобранный кадр к данной хипповой музыке это сексуальные фантазии Ларри Гопника. Но потом я нашел перевод и понял – слова-то тематические, а вместе с бунтарскими нотками песня как нельзя лучше показывает сумеречное сознание человека.

Если говорить о игре актеров, то можно смело сказать, что их усилиями было создано довольно таки приличное число колоритных персонажей. Чего стоит один любовник и прагматичная жена. В отношении актера Майкла Сталберга можно спокойно говорить что он «лучший» – очень реалистично показывал изменение внутреннего мира Ларри. Настолько эффективно, что ты действительно веришь тем истерикам со слезами, что он закатывал.

Режиссеры создали замечательный кинороман, в котором нам была показана житейская драма о том как болезненно  меняется мировоззрение взрослого человека – рушится старое и формируется новое. Это роман о тех людях, которые, пребывая в пограничном состоянии, со временем устами Гопника вопрошают себя: «Я не знаю чем была моя жизнь». Для тех людей, кто попадает в такие ситуации братья Коэны дают совет в начале фильма – 'Все что происходит с тобой принимай простодушно'. Но. ..поможет ли это, когда привычное рушится на глазах?

10 из 10