'Серьезного человека' можно сравнить с хорошим подарком, который запечатан в ужасную упаковку. Перед просмотром фильма я был настроен крайне скептически, но после просмотра с моего лица еще час не сходила безумная улыбка, полная радости и удовлетворенности. Режиссерами и авторами сценария данного фильма выступили братья Коэн, развившие свое ироничное видение происходящего до немыслимого предела. 

Картина увидела свет в 2009-м году, была тепло принята критиками, получила множество номинаций на престижные кино-награды, в том числе две номинации на премию 'Оскар' (в категориях 'лучший фильм' и 'лучший сценарий'). Но массовый зритель в целом остался недоволен лентой, встретил ее очень прохладно. Обычно так бывает почти со всеми фильмами братьев Коэн, но по истечению определенного времени зрительский интерес к их картинам возрастает, они даже становятся народными и культовым. Так было, например, с фильмом 'Большой Лебовски', но не в случае с 'Серьезный человеком'. Среди зрителей фильм до сих пор считается чуть ли не самым провальным фильмом знаменитого творческого дуэта.

Сюжет строится вокруг Ларри, сыгранного Майклом Стулбаргом, фамилию которого в российском дубляже перевели как Гопник (!!!). Он работает в еврейской школе. У него двое детей, жена. Простой дом и простой автомобиль. Простая жизнь простого человека. Все идет своим чередом, но в один прекрасный момент на Ларри сваливается столько проблем, что, кажется, экскаватором не разгребешь, а Ларри вынужден покушаться на эту кучу, имея в своем арсенале только лопату. Кто-то, возможно, подумает, что данный фильм отличается от низкокачественных мыльных опер по телевидению только более качественной съемкой (оператором фильма вновь выступил Роджер Дикинс, практически соавтор фильмов братьев Коэн), но это далеко не так. Название фильма - 'Серьезный человек' - обманывает зрителя, причем делает это намеренно. Не забываем о том, что режиссеры данного полотна постмодернисты, а одна из главных фишек этого направления в кино - запутать зрителя, обмануть его ожидания. Братья Коэн начинают фильм как типичную семейную драму (не классическую, а именно типичную) - непослушные дети, изменчивая жена, проблемы на работе, постепенно превращая ее сначала в жесткую черную комедию, а затем и вовсе добавляя элементы триллера, преподнося все это в виде иронии и сарказма, как бы насмехаясь и над героем, и над зрителем.   

Подача черного юмора высока как никогда, она действительно необычна и изобретательна, а также грамотно завуалирована под обычную семейную драму. При первом просмотре фильма упускаешь многие мелочи, которые кажутся ими только на первый взгляд. Именно поэтому фильм лучше посмотреть два раза, чтобы сложить воедино все аспекты этой простой и незамысловатой, но очень хорошо прописанной истории.

Братья Коэн создали по настоящему крепкое полотно, сумев очень оригинально и самобытно сыронизировать над жизнью простых людей, над их проблемами и мечтами. 'Серьезный человек' - издевка над самой жизнью, которая порой бывает слишком серьезна к людям, а также над излишне серьезными людьми,  которые бывают слишком серьезны по отношению к жизни. 

8 из 10