Картины братьев Коэнов всегда вызывают во мне противоречивые чувства. Однако, есть один фильм, к которому мне совсем не хочется придираться и я ставлю ему 9 из 10.

'Серьёзный человек' / 'A serious man' (2009) отличается от всех остальных работ какой-никакой логической завершённостью и удерживает моё внимание на протяжении всех 106 минут действия. 

Однако, парадокс в том, что именно посреди этого, самого удачного на мой взгляд фильма, проскакивает сцена, характеризующая типичный недостаток каждой работы Итана и Джоэля Коэнов: от лица одного из персонажей, мы слышим захватывающую, уморительную историю, сопровождаемую идеальным саундтреком и монтажём, история закручивается, берёт разгон и... и всё!

- А что же было дальше?

- А какая разница?
- А зачем тогда вы мне всё это рассказали?!.. 

Лично у меня возникает этот же вопрос после любой другой картины Коэнов, хоть я и с удовольствием могу пересматривать многие из них холодными зимними вечерами...

В 'Серьёзном человеке' же эта ложная кульминация выстреливает именно как художественный приём. Зритель чувствует себя обманутым, но не обиженным, потому что в первую очередь обманут главный герой, который так же, как и мы внимательно слушал историю и ждал, что её исход решит все проблемы.

С чем совсем не хочется спорить, так это с тем, что писать и снимать кино эти ребята определённо умеют, чем и завоевали общемировую любовь. Но я всё же чаще стою в стороне от ликующих фанатов, ибо у меня, ох, как много вопросов к их картинам...