Новый фильм Братье Коен, является комедией. Еврейской, что не сюрприз.

В фильме мы видим как главный герой –  Гопник по имени Лари, что нас уже настраивает на смешную комедию, становится объектом все возможных несчастий и неурядиц. С каждой минутой всё хуже и хуже! И уже когда что-то начинает выправляться, приходит ещё большей силы удар, готовый разнести всё!

В чём юмор картины понять не сложно, но вот где и над чем смеяться понять порой невозможно. Я не скажу что картина не смешная, я пару раз улыбнулся, а девушки сидевшие рядом на протяжении всего фильма смеялись…  Значит для кого-то смешной. В фильме нет юмора ниже пояса и тому подобного, но он настолько тонок, что понять его сможет, наверно, только еврей. 

Фильм конечно не только комедия, но и размышление евреев о еврейской нации, их проблемах. А проблемы глобальны - мельчают евреи. Да и не только евреи таковы сегодня, и не только Коэны обеспокоены этой проблемой, Герман мл. так же поднимал эту проблему в «Бумажном солдате», что про Россию.

Фильм состоит из нескольких частей, во всех главные герои действуют в рамках своих стереотипов. Гопник очень рационален, он преподаёт математику и считает, что в жизни главное математика, она может объяснить всё. Когда же на него сваливается куча неприятностей, то он подаётся к раввинам, что бы те с точки иррационального зрения посоветовали ему как поступать, дали ответ, что происходит. 

Нет в этом мире случайностей, всё в этом мире случайно! Не знаешь когда потеряешь и когда найдёшь. Вот консистенция  философии фильма, по крайней мере, то до чего я дошёл на данный момент. 

А финал? Он закономерен, с какой стороны не посмотри, но самое интересное, что он двухсмысленин, как сама жизнь.

Но как оценить фильм? Советывать его к просмотру или нет? На мой взгляд были картины лучше на эти темы.  Мне не понравилась подача материала, мне небыли смешны шутки… Пока что высокую ставить не буду…

Кстати, на самом деле история о месте злого духа! ;)