Об этом сериале узнала, просматривая фильмографию Джереми Реннера, который в последнее время набирает популярность. На просмотр сподвигли и высокий рейтинг, и положительные оценки, и банально-небанальный сюжет.

На просторах нашего и зарубежного телевидения полным сериалов про бравых служителей порядка, которые в момент раскрывают запутанные дела, жуткие убийства, расправляются с плохими парнями и остаются после схватки почти невредимыми.

В чем же отличие этого сериала от всех прочих?

Во-первых, герои - обычные люди с своими ТАРАКАНАМИ. Каждый персонаж обладает яркой индивидуальностью, которая не мешает быть частью команды.  Здесь нет главного персонажа, вокруг которого вертится все действо, за судьбой каждого интересно наблюдать и невозможно выбрать любимчика. 

Джейсон Уолш - собранный, внимательный к мелочам, обладает интуицией, умеет сходиться с людьми, ОЧЕНЬ любит подкалывать коллег.

Эдди Альварез - типичный зазнайка, считающий себя лучше других, из-за чего постоянно попадает в нелепые ситуации.

Эрик Деллахой и Лео Бэнкс - забавная парочка. У первого опухоль мозга и  в какой-то степень ему уже ничего не страшно, у другого - куча фобий и помешательство на собственной безопасности (а какая у него квартира!). 

Конечно же это не все персонажи, просто  о них можно говорить бесконечно. И у всех есть свои секреты, делающие их еще необычнее. Актеры справились на все 100 процентов, каждый образ, включая второстепенные, получился объемным, со своей историей и харизмой. 

Во-вторых, юмор, черный юмор. Давно я так от души не смеялась. Шутки и фразы можно разобрать на цитаты.

Ну и в-третьих, саундтрек. Все композиции удачно подобраны и прекрасно сочетаются с действием в сериале. 

При всем при этом данное творение несет в себе смысловую нагрузку. Ведь очень важно уметь работать в команде, выручать друг друга и не держать зла. И еще, не стоит раскрывать ВСЕ свои секреты, с ними намного интереснее!

При всех своих достоинствах сериал имеет один мощный недостаток - всего один сезон. Это катастрофически мало. А впрочем это даже и к лучшему. С одной стороны он не сможет радовать новыми сюжетными линиями, шутками, а с другой стороны не ожидает участь деградации. 

Рекомендую всем любителям качественных сериалов, отменного юмора и просто приятно провести время.

10 из 10