Сериал 'Колдовская любовь' - однозначно самый загадочный и таинственный сериал российского кинематографа. Вернее сказать российско-украинского, потому что съемки производились на Украине, но события происходят в России. Да и актеры там играют наши.

Но это все не важно. А важно то, что 'Колдовская любовь' разительно отличается от других российских сериалов. По своему духу он схож с такими знаменитыми проектами как 'LOST' и 'Твин Пикс'. Здесь много жутких моментов, и целая куча загадок. В сериале тесно переплелись мистика и реальность. И чем больше смотришь, тем больше вопросов возникает. Но на ответы авторы поскупились. Многое приходится домысливать самому.

Но здесь помимо загадочных событий нашлось место и для отличного юмора. Причем его здесь так много, что временами кажется, что ты попал в дурдом. А главным зачинщиком местного 'сумасшествия' является деревенский поэт со знаменитой фамилией - Пушкин. Из-за своей тяги к спиртному он постоянно во что нибудь влипает.

Раз уж заговорили о юморе, то нельзя не отметить другого комичного персонажа - ветеринара Веньку. Его блестяще сыграл Ян Цапник. После этой роли многие стали сравнивать его с Пьером Ришаром. Конечно, этими двумя дело не ограничивается. Чудят практически все, в том числе и участковый Федор (Алексей Шевченков), у которого из-за всей этой чертовщины, царящей в округе, в голове полный бардак.

На их фоне резко выделяется другой человек - учитель Георгий (Михаил Жонин).  Михаил мастерски играет роль отрицательного персонажа, чем то похожего на Р. Патрика из фильма 'Терминатор 2'. Он умен, хитер, смел и коварен. Да еще к тому же владеет особенным даром.

Но самая сложная роль досталась Наталье Тереховой. Ей нужно было на протяжении всего сериала показывать перемены, происходящие с Женькой, то есть по сути играть две совершенно разные роли. И надо сказать у нее это получилось здорово.

Ну а теперь вернемся к сюжету. Как я уже сказал сериал изобилует различными тайнами. Но с этим немного переборщили. Где-то с середины сериал стали растягивать. А для того чтобы не было скучно стали подкидывать нам новые загадки. Таинственности стало еще больше, но логики и здравого смысла становилось все меньше и меньше. Ну а концовка, вообще получилась какая-то скомканная и непонятная. Хотя это ведь был конец только первого сезона, так что не буду сильно суров.

8 из 10

Конечно, в сериале много бреда, но смотреть его все равно интересно.