Бывает же такое, что восхищение сложно выразить словами... В это трудно поверить, но - о да! - это как раз тот случай.
В последние годы явно наметилась тенденция к улучшению качества отечествнного кино. Всё чаще мы наблюдаем талантливо поставленные фильмы, захватывающие сюжетом сериалы, и сериал 'Колдовская любовь' ещё одно ярчайшее тому подтверждение. Великолепно подобранные актёры, которые блестяще справились с возложенной задачей (браво им!), искренние деревенские пейзажи, заставляющие трепетать сердце и, конечно, Её величество магия. Отдельно хотелось бы отметить, насколько выразительно прочерчивается характер каждого персонажа - да это не образы, это живые люди со своими проблемами, чувствами, заботами... Вкратце поделюсь впечатлениями о работе некоторых актёров фильма, хотя, безусловно, все они заслуживают признания.

Наталья Терехова.  Превосходно, особенно учитывая возраст этой звёздочки. Лучшей претендентки на главную роль трудно себе представить. Ни на секунду ни сомневаешься, что две её ведьмы - совершенно разные люди, жившие на земле с вековой разницей.

Любовь Тихомирова.  Суметь заставить полюбить свою поначалу весьма не положительную героиню. В первых сериях мы воспринимаем Лизку не иначе как язвительную и острую на язык барышню, но уже к середине перед нами трепетный отчаявшийся человек, страшащийся отпустить в прошлое свою несложившуюся любовь и открыться новым чуствам. Настоящий актёр всегда сумеет нарисовать душу своего героя. Эти слова можно смело адресовать Любови.

Михаил Жонин.  Да, да, да! Блестяще, волнительно, гениально. Талантливейший Актёр с неповторимым гипнотическим взглядом. Теперь буду жить и знать, что на свете есть этот блестящий мастер свого сложного дела.

Татьяна Колганова.  Образ Маши, на мой сугубо личный взгляд, самый сложный в сериале. Ей кажется, что она испытывает любовь к Игнату, однако зрителю ясно, что эти чувства граничат с одержимостью. Женщина стремится любой ценой завладеть, как ей кажется, принадлежащим ей по праву, совершает массу ошибок, но не может существовать без своего избранника. Великолепный образ, над которым явно потрудились психологи, превосходно подарила нам эта великолепная актриса.

Алексей Шевченков. Просто солнышко сериала, иных слов нет. Его участковый Фёдор трогает и заставляет себя уважать одновременно. Алексею - моя благодарность за подаренные положительные эмоции.