Сейчас меня интересуют в основном ужастики, но мир знавал и времена, когда меня тянуло на романтику и загадочность. Колдовская любовь - это то, что мне нужно было. 

Предыстория

А началось всё с того, что я заметил, что где-то в 8 (или 9, уже не помню) часов моя бабушка смотрела один и тот же сериал по одному и тому же каналу. В то время на улице уже никто не гулял, по телевизору показывали одну чушь, а дедушка был на работе, и я лежал с ней и смотрел этот сериал. Казалось бы, обычный сериал для старушек, всегда держащих рядом с собой пузырек валокордина. Ан нет, это казался классный сериал с лихо закрученным сюжетом. А сюжет вот какой...

Сюжет

Молодая девушка Женя приезжает из города в глухую деревушку Константиновку после того, как её просит об этом её мама, приславшая письмо. Да вот незадача: в городе у неё дела не самые лучшие: из института турнули, да ещё и оказалась в 'интересном положении'. Первое, что её удивило, что мама её никаких писем не посылала, и вообще не понимает, зачем дочка вернулась. Второе, это то, что её мам сильно больна. Бабушка-знахарка предлагает внучке так излечить маму: пройти ритуальный обряд, после которого Женя должна молчать целый месяц. После приезда Женьки в селе начали происходить ужасные вещи, и Женьку начали считать ведьмой. По пути мы видим и жизнь других деревенских людей. С каждой серией мы узнаём всё больше и больше, под конец дело дошло до магических ножей и духа в балахоне времён Гражданской войны.

Плюсы

Во-первых, это сюжет. Нельзя сказать, что он меняется каждую серию, но он очень непредсказуемый, за ним сложно уследить. Если пропустишь хоть одну серию, то остальное будет не совсем понятно. Во-вторых, это музыка. Она просто гениальная! Слушая её в сериале, просто не обращаешь внимания на то, что происходит на экране, а только слушаешь, слушаешь. В-третьих, это игра актёров. Видно, что они старались. Каждый заслуживает упоминания, но персонажей слишком много, и поэтому всех упомянуть не выйдет. Но безусловно самые запоминающиеся актёры - это Наталья Терехова, Светлана Отченашенко и Алексей Шевченков.

Минусы

А вот и списочек аутсайдеров. Единственное, что нагнетает во время просмотра каждой серии это персонажи. Даже скорее не персонажи, а их количество. Их слишком много. Практически у каждого своя сюжетная линия, и уследить за всеми просто невозможно. Даже я запутался уже на 20-ой серии, а ведь тогда нам не продемонстрировали и половины всех персонажей сериала. Тем более что серия длится всего 45 минут, и полностью раскрыть суть персонажа за это коротенькое время просто нереально, поэтому в каждой серии остаётся загадка, связанная с определённым персонажем, которая раскрывается либо в следующей серии, либо позже.

Мнение

Такой фильм не для всех. Кому-то покажется, что он слишком 'тяжёлый'. Кого-то смутит жестокость (да, в 'Колдовской любви' не без этого), а кому-то будет не по нраву, как показали деревенских жителей. Но я ни к одной из этих групп не отношусь, и поэтому мне кажется, что этот сериал очень хороший и познавательный. Смотря его, можно хорошо потратить время. Ну, а если он хороший, то тогда можно поставить ему оценку...

8 из 10