«Визит старой дамы» - пожалуй, одно из самых известных произведений Фридриха Дюрренматта, в свое время сделавшее его финансово независимым. Оно чаще других идет на театральных сценах и экранизировалось больше всех его произведений. На самом деле, пьеса была актуальна не только  в конце 50 –х, когда впервые была поставлена. Все экранизации – 1964, 1989, 2008 гг – все смотрятся актуально и сейчас. В тоже время – это три абсолютно разных прочтения одной и той же пьесы о миллиардерше Клэр Цаханассьян, через много лет вернувшейся в родной город с желанием восстановить справедливость. Постановка Михаила Козакова 1989 года – это жесткая сатира, в которой нет красок, нет черно-белых оттенков – одно лишь «черно – черное» кино, фарс, наполненный  «шварцевско-горинскими» нотами. Фильм 1964 года – это театр Ингрид Бергман, выступающей здесь настоящей дьяволицей, Воландом в юбке, в бриллиантах и мехах.

Фильм «Визит старой дамы» 2008 года – глубокая психологическая драма, в которой даны ответы на многие вопросы, не затронутые в предыдущих постановках, в которой образы героев – многогранные и неоднозначные. Сама Клэр в фильме представлена в образе бога, вершащего свой суд.  Не случайно в начале фильма она буквально «сходит с небес» - приземляется на вертолете, а в конце – «возносится» опять на том же вертолете. И слова «отмщение», «искушение», «прощение» весь фильм звучат лейтмотивом. Она искушает горожан, но в исполнении Христианы Хербигер, не получает от этого ни малейшего удовольствия (в отличие от Клэр – Бергман и Васильевой). Она уже действительно очень стара, уже прожила свою жизнь и переживает свою личную трагедию с горьким достоинством. Героини Бергман – Васильевой еще молоды, глядя на них видишь только разъяренных фурий.  Героиня фильма «Визит старой дамы» - изболевшаяся душой, глубоко несчастная и, на самом деле, потерявшая себя женщина, которую не сделали счастливой ее несметные богатства. 

Удивительно, но в этом фильме акценты расставлены по-иному, и зритель сочувствует Клэр, презирает Альфреда Илла – каждый оценивается по своим поступкам. Я не понимаю, почему Михаил Козаков в фильме 1989 года буквально принуждает зрителя сочувствовать своему Иллу. Ведь он же – подонок и негодяй. Подлость не имеет сроков давности. В «Визите старой дамы» подонки остаются подонками до конца своих дней, и ничто не может их оправдать. 

Главный же вывод  Дюрренматта – никто не может принимать на себя роль судьи. «Мне отмщение и аз воздам» - это не для простых смертных. Рано или поздно к каждому явится своя дама и у каждого найдется – за что она спросит. И даже если у простого смертного чуть больше денег, чем у других, если он имеет возможность вершить суд по своим представлениям о справедливости – счастливее это его вряд ли сделает. Тоска и отчаяние читаются в глазах Клэр, «возносящейся» на вертолете  после свершившегося возмездия.

Фильм «Визит старой дамы» - это великолепная работа режиссера, художника-постановщика и оператора. Перенося историю шестидесятилетней давности в наше время, создатели фильма точно передали всю психологию именно сегодняшнего времени, делая фильм близким и понятным зрителю.

9 из 10