Фантастическая линия могла бы существовать и без сюжетный ответвлений про любовь деревенских баб и бла-бла-бла. На самом деле очень сильный сериал, а кроме того весьма жуткий. Кто считает что это очередная мЫлодрама - ошибается.

Здесь много мрачности, чертовщины и страха. Есть очень страшные моменты, заставляющие покрываться мурашками. И все это под шикарный саундтрек.

Могла бы выйти потрясающая мистическая триллерная драма с хорошей актерской игрой, но авторы почему-то решили ориентироваться на женскую аудиторию и превратить нехилый сюжет про чернокнижника в очередную чепуху с десятком любовных историй и элементами юмора. Однако за попытку возвращения к классике, а именно к 'Олесе' Куприна и гоголевским циклам, ну и чуть ли не к готической стилистике - огромное спасибо и браво!

Из подобных фильмов на постсоветском пространстве можно найти разве что Талисман Любви, тоже жуткий, но все так же страдающий синдромом 'мыла', отчего-то недооцененный, и наверное, добротный сериал Контора. На этом все.

Видимо создатели считают, что у таких фильмов нет аудитории в нашей стране.

А это уже диагноз слепо -глухоты.

Отбросив мыльную оперу, оцениваю только мистику, потому что все-таки страшно, качественно и адекватно, особенно для СНГ. Поэтому...

9 из 10