Сериал очень нравится, пересматривала его раз -дцать, даже моего маленького сынишку не оттащить было от экрана.

Тайны, загадки, мистика, ведьмы, колдовство и т.д. для меня всё это очень увлекательно, очень интересно. В то же время, в противовес этой мистической обстановке, мы видим абсолютно простой деревенский народ, настоящий, русский, понятный. Каждый персонаж замечательно раскрыт, у каждого свой характер, своя история, свои проблемы, своя любовь. Хотя с любовью, по-моему, малость переборщили, кто там только в кого ни влюблялся, шашни ни крутил. А может и на самом деле в деревнях так? Народу-то мало, выбора большого нет.

Очень нравится Женька, Наталья Терехова превосходно справилась со своими ролями. Участковый Фёдор, Георгий, Маша и остальные-каждый персонаж очень интересен, а актёрская работа на высоте. Так же не могу не упомянуть ещё одну героиню, которая мне жутко понравилась, хоть она и из категории отрицательных персонажей, наверно,- 

Эльза, игре Екатерины Никитиной могу аплодировать стоя. Героиня получилась очень интересная, занятная, смешная, с изюминкой, как говорится.

Очень нравилось, что по ходу, между любовными интригами и деревенскими разборками, добавлялись всё новые и новые мистические загадки, по тому не могла дождаться последней серии, чтоб, наконец, узнать все ответы на многочисленные вопросы, но...я была в шоке, когда пошли финальные титры, а понятной развязки я так и не дождалась.

В общем, концовка меня жестоко разочаровала.

Но, несмотря на то, чем всё закончилось (глубоким разочарованием и неудовлетворенным любопытством), ничего другого поставить не могу

10 из 10