Гюллен в упадке. В маленьком городке царят бедность и мрачные настроения. Фабрика, обеспечивавшая когда-то благополучие Гюллена, закрылась, как и многие предприятия в округе. Единственная надежда городка - Клара Цаханассян, одна из богатейших женщин в мире, состояние которой оценивается примерно в восемь миллиардов евро, и уроженка Гюллена.

К её приезду готовятся всем народом, спешно наводя порядок на улицах, как если бы город посетила особа королевских кровей. Люди из кожи вон лезут, стараясь произвести должное впечатление на Клару, и подсылают к ней Альфреда Ила, бывшего возлюбленного миллиардерши.

...и почему-то за всеми этими приготовлениями, мишурой и парадами с песнями и плясками никто даже не пытается вспомнить, что когда-то Клара покинула Гюллен вынужденно, оклеветанная, опозоренная и брошенная самыми близкими людьми. Никто не смеет заговорить о том, что здесь Клара стала жертвой страшной аварии, из-за которой потеряла слишком много, все самое дорогое, что у неё было.

Пьеса 'Визит старой дамы' изначально заявлена, как трагикомедия, но этот фильм держит в напряжении, как стопроцентная драма даже с некоторыми элементами триллера. Клара готова разделить с жителями города астрономическую сумму - два миллиарда евро, при условии, что человек, которого она когда-то любила больше жизни - Альфред Ил - умрет.

С этогот момента начинается самая зловещая часть истории. Каково чувствовать, что любой прохожий, твой самый лучший друг, твоя жена или даже неподкупный полицейский...может оказаться твоим убийцей? Стоит ли ехать на традиционную ежегодную охоту с друзьями, если знаешь, что у всех будут ружья, а от шальной пули никто не застрахован? Сможешь ли ты по-привычке непринужденно выпить пивка в баре и быть при этом на сто процентов уверенным, что оно не отравлено?

Все вокруг твердят - 'человечность и гуманизм невозможно купить за деньги!', но с каждым разом эта фраза звучит все тише, неуверенней и в итоге её повторяет только пьяный и потерянный ректор, которого уже никто не слушает. Ото всюду уже звучат слова 'правосудие' и 'справедливость', Ил сломал жизнь достойной женщины, разве он достоин того, чтобы ходить по этой земле? Может, самое время вернуть смертную казнь?

Если и есть в этом фильме саундтрек, то он совершенно незаметен. И я не стану относить это к минусам картины, скорее, наоборот. Внимание моё удерживал, в первую очередь, сюжет и его подача. 

Атмосфера накалялась медленно и очень осторожоно, не давая оторваться от экрана. Актеры справились так же очень хорошо, показывая зрителю целую гамму разным персонажей и образов. Но, конечно, три главных героя картины в исполнении Кристианы Хербигер (на редкость красивая, утонченная и талантливая дама), Михаэля Менделя и Мюриэл Баумейстер были особенно интересны.

Мой вывод: этот фильм не слишком динамичен, но этого и не требует. Данная история не столько рассказывает нам несчастную судьбу Клары и её жажды отмщения, сколько показывает человеческую алчность, лицемерие и продажность. Ил в полной мере ощутил на себе то, что по его вине обрушилось когда-то на Клару, и, как зритель, я в некоторой степени ощутила это вместе с ним.

За это 'Визит старой дамы' получает от меня...

8 из 10