Эта немецкая драма с первых минут гипнотизирует зрителя. Главная героиня фильма - леди 'железная рука' Клэр (Клара Цаханассян) жаждит мести. Когда-то ее предал человек, которого она любила, Альфред Илл. Теперь она готова на все, ее обесчестили и она стала играть в эти 'грязные' игры.

Как оказалось, жители городка знают цену деньгам. Клэр запускает в газеты историю своей прежней жизни, как ее предал старый знакомый, как суд не поверил ей и как она была вынуждена бежать из прошлого. 'Когда то этот город сделал из меня проститутку, а я сделаю из него бардель' - говорит Цаханассян.

С течением времени к ней начинают поступать предложения по убийству, но на самом деле женщине нужно не это...

Этот фильм может занять достойное место в вашей домашней видеотеке, мне не хватило чуть-чуть 'надрыва' в сюжете. Кристина Хёрбигер играет велколепно, впринципе есть театры одного актера, а здесь фильм одного актера. Остальные действующие лица являются второстепенными. К плюсам драмы я отношу ее безусловную актуальность и хорошую режиссерскую работу. Развязка заметно уступает началу фильма - это минус, но в целом получилось приятное кино.

8 из 10