Это очень яркий и нестандартный сериал, он заинтриговал меня с первых серий. Романтическая и мистическая мелодрама. Одно название - Колдовская любовь... 

Главная героиня - Женька - возвращается после долгого отсутствия в родную деревеньку Константиновку. Девушка беременна, и это даёт повод деревенским бабкам посплетничать о ней. Кроме того, как только она приезжает, начинаются таинственные происшествия: куры змеиными яйцами несутся, коровы чёрное молоко дают, а потом - дохнут, пропадают люди, мост рушится, дома ни с того ни с сего загораются... И по деревне проходит слух, будто Женька - ведьма. 

Она и вправду становится ведьмой. Но не от неё всё зло, как выясняется позже...

А ещё и обстановка в деревне зловещая: кругом лес, а в лесу - Ведьмино озеро, где, по легенде, партизаны Сипатого во время гражданской войны утопили некую ведьму.

Конечно, у сериала есть свои минусы, но они несущественны и могут быть оправданы. Во-первых, чересчур много любовных линий и не понять временами, кто к кому что чувствует, но: в этом и фишка! На то она и колдовская любовь... Во-вторых, есть недосказанность. Не все линии сериала распутаны. Когда баба Зоя и Нина успели найти клад? Что за человек в чёрном плаще в лесу? В прошлом это - Сипатый, а в настоящем?.. И что же случилось с Витькой в конце? И так далее. Но всё-таки зрители могут додумываться сами. Недосказанность придаёт ещё большую загадочность сериалу.

Теперь - о героях и их отношениях. И героев много, и отношения между ними своеобразные. Кажется: зачем так много наплели сюжетных линий? Но выкинь одну из них - и сериал потеряет свою изюминку. Убери одного героя, того же деревенского поэта-пьяницу Пушкина - и не тот сериал. О некоторых, особенно понравившихся героях, я скажу немного слов.

Женька - первая красавица деревни. Отзывчивая, добрая девушка, своенравная и гордая. В неё были влюблены Мишка и Витька - её бывшие одноклассники, но она предпочла им Алексея Кота. Женька берёт на себя грех матери, чтобы спасти её. Она лечит деревенских обывателей, используя свои сверхъестественные способности, и прощает деревенских бабок, хотя они причинили ей много зла. 

По игре актрисы: не скажу, что сыграла очень талантливо, скорее - средне, но мне всё равно понравилось, потому что очень увлекательная история была - и с куклой, и с ведьмой и т.д.

Лизка - жена Витьки, в начале - очень сильно любит его, ревнует к Женьке. Умная, ласковая, хозяйственная девушка, острая на язык, всеми силами борется за своё счастье, приносит домой приворотное зелье, подмешивает его в компот, чтобы её муж выпил и полюбил её, но компот выпивает участковый Фёдор. Лизка сначала не обращает внимания на его ухаживания, но потом и сама влюбляется в него.

По игре актрисы: Сыграла великолепно! Одна из любимых героинь! Я ей очень симпатизирую! На её роман с участковым смотрела, затаив дыхание.

Участковый Фёдор - милиционер, честный, добрый и мягкий. Он явно занимается не своим делом, но старается вести это дело хорошо. Его обвиняют в том, что он ничего не делает, но это не так, он проводит своё расследование и разгадывает почти все тайны. На него не действует колдовство, и поэтому он влюбляется в Лизу искренне, по-настоящему, а не из-за зелья. Он самоотверженный и храбрый, стремится помочь всем пострадавшим. И ещё: он единственный герой, на которого действительно можно положиться!

По игре актёра: замечательно сыграл! Понравился больше остальных! Его Фёдор, конечно, не супермен, но зато обаятельный и надёжный!

Маша - весёлая, саркастичная и властная. Жена Семёна, но любит его брата Игната, потому что Игнат - хозяин лесопилки, богатый, удачливый, занятой, настоящий мужчина, по мнению Маши, а Семён - тюфяк, размазня, неудачник. Но в конце она понимает, что любит Семёна, что он дорог ей на самом деле и всю любовную интригу с Игнатом она затеяла ему назло.

По игре актрисы: Отлично сыграно! Чего стоит одна фразочка Маши: 'Ах ты, скотиняка этакая!' - с такой непередаваемой интонацией!

Есть и другие герои. Может быть, какие-то актеры сыграли менее сильно, но сериал от этого ничего не теряет.

Единственная героиня, которая меня лично оттолкнула - и персонаж пустой, и сыграно слабовато, - это Катя, любовница Вовки и Игната. Она мне непонятна и неприятна. 

Единственный невнятный персонаж - это Алексей Кот, возлюбленный Женьки. Непонятно, за что же она его полюбила, какие у него личные качества, мечты? Не к месту он в конце появился. Он как персонаж - никакой.

Но сериал, повторюсь, замечательный. Других таких нет.

10 из 10