В настоящее время, к моему превеликому сожалению, очень мало снимается кинолент высокого уровня и мастерства актёров, но, к счастью, 'Колдовская любовь' к ним не относится.

Когда я впервые увидел данный телесериал, я широко раскрыл глаза и прильнул всерьёз и надолго, с интересом наблюдая за всем происходящим.

Не рождающиеся дети, пропадающие полицейские, падающие сами по себе деревья, чёрные вороны - в стёкла машин... Мистика, самая настоящая мистика, без примеси хоррора, ничего лишнего. И это - радует.

Мне по-настоящему стало страшно, когда Женя открыла дверь, а на пороге - её зеркало, тень из прошлого, та самая последняя ведьма...

Или когда одна из бабушек полезла за яйцами, а там лежит громадная чёрная кошка...

Казалось бы, примитивные мелочи, но весьма броские и эффектные.

Взять также случай, когда Федя пошёл в школу, а рукоять двери вымазана кровью. И, войдя, что же он видит и слышит? Шкаф, едва не упавший на него, да бывший учитель Георгий, невозмутимо разделывающий курицу окровавленными руками. После этого я вообще не отрывался до самой последней серии.

Исторические вставки также занимательны.

Из персонажей наиболее зацепили, как уже писалось выше, Федя и Георгий.

Единственный минус (не повлиявший, однако, на оценку) - это скомканная концовка. То ли бюджет, то ли усталость актёров, то ли режиссёрам надоело. 

Сериал смотрел от начала и до конца несколько раз - и по телевидению, и на DVD. Всё это говорит о том, что лента понравилась весьма!

10 из 10