Да, если Вы всю свою жизнь прожили в столице или крупных региональных центрах, то Вы и представить себе не можете, какое это провинциальное болото... Оно живет по своим законам, одни из которых 'живи так, чтобы тебя не трогали...', а еще не любят приезжих. За ними следят, их обсуждают...

Именно в такой тихий и провинциальный городок приезжает молоденькая выпускница пединститута Дина. приезжает, как оказывается, в том числе и по личным мотивам. А в это время в городке происходит череда жестоких убийств молодых девушек. Почерк один и тот же. Маньяк действует очень уверенно, хладнокровно и не оставляет следов. И Дина сразу же попадает в круговорот событий.

Фильм жуткий. Настоящий триллер. Это, пожалуй, один из немногих российских триллеров, которые удались. Прекрасная игра актеров. Ольга Остроумова - настоящая железная леди! В каких ежовых рукавицах она держит город. А все потому, что тут все ее бывшие ученики, и она имеет над ними власть! Ее боятся. Евгений Миронов как всегда неподражаем, будущая Оля Белова справилась со своей ролью тоже блестяще, на мой взгляд. Какая сила, какая страсть и какая жертвенность по отношению к любимому мужчине. Марьянов был в своей роли! В роли своего Оливье де Люка, этакого храбреца, простого парня, джентельмена и т.д. и т.п. Сергей Маховиков тоже на уровне. 'Снимай штаны, больше ты ни на что не годен', - самая точная характеристика его героя. Эх, женщины... И что они находят в таких? Сколько раз видел подобное на своем пока недолгом веку.

Сюжет проработан. Заключительная сцена в школе держит в напряжении и ты ощущаешь холодок, страх.  Любителям жанра смотреть обязательно! Не пожалеете. Провинциальная атмосфера передана превосходно. Даже без убийств здесь можно сойти с ума от тоски, от суеверий, предрассудков и безысходности... 'Сколько живу, здесь ничего не меняется...' И никогда не изменится. 

10 из 10