Главный герой Роберт Циннерман, своим именем неизбежно вызывающий ассоциации с Бобом Диланом, случайно пачкает пиджак перед важной встречей с китайскими игроделами и решает одать его в срочную химчистку. Там он моментально находит любовь в лице не такой уж и молодой приемщицы. 

Это довольно легкая, но в то же время совсем и не 'облегченная', затрагивающая, подобно всем немецким романтическим комедиям, простые, жизненные и на самом деле довольно серьезные вопросы, лента от Леандера Хаусманна, снявшего также 'научно-популярный' и, справедливости ради надо сказать, во многом гораздо более удачный фильм с длиннющим названием «Почему мужчины никогда не слушают, а женщины не умеют парковаться», который в августе тоже выходит в российский прокат. 

Но и эта работа режиссера «Запутались в любви» будет в разы поинтеллигентнее каких-нибудь совсем пошлых, но чаще ассоциируемых с термином немецкая комедия «Муравьями в штанах» или 'Девочек сверху'. Она гораздо ближе известному 'Тарифу на лунный свет', но до уровня его не дотягивает и, в целом, образцом поджанра 'немецкая современная романтика' вряд ли когда станет. Да ей и не надо. С задачей развлечь она вполне справляется, а судя по рейтингам, зрители о ней пока самого хорошего мнения.

«Я хотел сделать комедию в сумасбродном стиле и одновременно мелодраму в духе фильмов с Дорис Дэй. В них не было надменной эрудированности. И низкое и высокое одинаково помещается в моей жизни. Сегодня я иду в Мулен Руж, завтра смотрю пьесу Шекспира. Таким образом, в моих фильмах все это тоже хорошо отображается», — вот что рассказал в одном из в интервью сам режиссер.