Я уже успел заметить, что в российском кино с жанром «триллер» как-то очень уж туго. Имеются много различных детективов про работу доблестной милиции, но нет именно такого фильма, который был бы пропитан саспенсом и напряжением, а также атмосферой страха и тревоги. Вернее, я так думал, пока не посмотрел «Змеиный источник», первый российский психологический триллер.

Поначалу, фильм вызвал опасения. Снят в 90-е (а это было не лучшее время для российского кино), за небольшой промежуток времени, режиссером и сценаристом был дебютант, да и бюджет я сомневаюсь что был большой. Но опасения оказались напрасными. В 90-е все же выходили хорошие русские фильмы, режиссёром и сценаристом выступил Николай Лебедев (он же в последствии снял «Легенду №17» и ремейк «Экипажа», которые являются хорошими фильмами), плюс фильм украшает множество хороших актеров. Так что после такого данному фильму грех не дать шанс. 

Фильм рассказывает о жизни некоего провинциального города. На первый взгляд, тихая и спокойная глушь, в которой жизнь скучна и ничего интересного произойти не должно. Но оно происходит. В городе орудует серийный убийца, который убивает молодых девушек. И в этот самый период в город на практику пребывает молодая девушка Дина. И уже с первых секунд нам дают понять, что здесь ей не рады. Такова особенность таких глухих провинций, все друг с другом знакомы и все про всех знают. Поэтому чужому человеку невозможно в таких местах остаться не замеченным. А с учетом обстановки, которая твориться в городе, приезд незнакомки встречают с опасением. И тут напряжение начинает понемногу усиливаться, ведь девушку начинают подозревать в убийствах.

И вот тут я проведу параллели с шедевром Фрица Ланга «М». У обоих фильмов немного схожи сюжеты, но в тоже время они кардинально различаются. В «М» тоже был серийный убийца, убивающий детей, но там главным героем был не отдельный персонаж, а весь город. И город стремился найти убийцу. Жители в городе также были в страхе и ужасе, и готовы были видеть угрозу в любом человеке, который мог хотя бы немного быть похож на убийцу. Но городу был нужен настоящий убийца. Ему нужно было покарать его, а также навсегда обезопасить своих детей от этой угрозы. И тут начинаются различия, которые даже делают «Змеиный источник» напряженее, чем «М». В «Змеином источнике» город также ищет убийцу. Но городу нужен не сколько убийца, сколько покой, который был до него. Ведь важно вернуть тихую и спокойную жизнь. И самое ужасное, что местные правоохранительные органы, думают по точно такой же схеме. Я не уверен, что Николай Лебедев, заимствовал данный элемент у «М», но даже если он это и сделал, он сделал это грамотно, переработал его, адаптировал и внес просто невероятное напряжение в фильм.  

Над главной интригой, фильм также постарался, правда немного не так как я ожидал. Я очень люблю триллеры, в которых о главной интриге на протяжении всего фильма очень тонко намекают. Так чтобы зритель ни о чем не догадался, но в тоже время неожиданный поворот не взялся бы из неоткуда, а именно к нему на протяжении всего фильма и подводили. И хоть в «Змеином источнике» поступили немного по-другому, интрига по прежнему работает и фильм сможет преподнести вам своеобразный сюрприз. 

Отдельным словом, стоит упомянуть актерскую игру. Она тут невероятно хороша. Роль Дины исполнила Екатерина Гусева. И несмотря на то, что для нее это был также дебют в кино, сыграла она очень даже неплохо. Она идеально сумела совместить в своей героине одновременно и сильную личность, которая справится с любыми трудностями, и влюбленную дурочку, которая не способна увидеть очевидных вещей из-за бабочек в животе.

Ольга Остроумова блестяще сыграла директора школы провинциального городка. Именно она является по сути самым главным человеком в городе. Авторитетная и властная женщина, которая пользуется этим для удовлетворения своих низменных потребностей. При желании, она способна раздавить любого человека, находящегося в пределах города. 

Евгений Миронов сыграл секретаря директора. Наглый и самовлюбленный молодой человек. Он что-то вроде местного вундеркинда, и свой высокий интеллект он старается постоянно демонстрировать, цитируя различные фразы на латыни. Но интеллект нужен ему, лишь для того, чтобы подпитывать его эго. 

Таким образом, первый блин не вышел комом. Первый российский психологический триллер получился весьма и весьма отличным. Поэтому, я и рекомендую его всем для просмотра.