Скачала этот фильм, как и многие другие, просто так, чтоб было чем себя развлечь скучным вечером. Я не смотрела список актеров, не читала отзывы. Возможно, так сложилось, именно такое настроение у меня было, когда нужно посмотреть что-нибудь примитивно-сексуального характера, когда не нужно ни о чем думать, а просто отдохнуть за просмотром. И мне понравилось, я даже стала советовать этот фильм знакомым, но некоторые из них не посмотрели и половину фильма, даже Йен не удержал их внимания. А мне почему-то эта история показалась на тот момент забавной, я даже через время вновь пересматривала титры, уж настолько они были необычными. 

Прочитала предыдущие рецензии, в некоторых были претензии на «некомедийность» данного фильма. Хочу заметить, что в жанре комедии американского происхождения стоит учесть, что такой юмор намного отличается от русского, хотя, что греха таить, русские в настоящее время тоже разучились снимать настоящие комедии.

Сюжет незамысловатый, и кто бы мог подумать, что какой-то неудачник будет жаловаться всем подряд, что не может удовлетворить свою девушку после года отношений с ней. Возникает вопрос: «Как так получилось, что проблемы сексуального характера были замечены только через год!?». Впрочем, это, наверное, не важно, потому что это все-таки комедия. Может, сам фильм, как некий учебник сексологии, и целью было услышать из уст разных людей об отношениях, ведь действительно существует проблема неудовлетворения в жизни, я думаю, многих людей. 

Я не буду осуждать режиссеров, все снято довольно качественно. Из актеров, естественно, Йен мне понравился больше всех. Я даже была в приятном шоке, увидев его в данном фильме. Осуждать роль Кристен Риттер тоже нельзя, она сыграла хорошо. 

Итог: «Как заняться любовью с женщиной» - это довольно противоречивый фильм не для всех и на один вечер. Кому-то понравится, кому-то нет, все зависит от настроения и личного опыта. Я считаю, что это полезный фильм для тех, кто еще ничего не знает об отношениях, но напрашивается вопрос: «Есть ли такие непросвещенные люди в наше время?». Кажется, что уже пятиклассник знает больше об этом, чем знали мы в свое время… В любом случае фильм – это наглядный пример. 

8 из 10