Сюжет этого фильма далеко не самый оригинальный - это месть. 

Но месть - это такая штука, не поддаться которой почти невозможно, особенно если дело касается смерти всей твоей семьи, а вместе с тем и сотнями человеческих жизней. Ой, о чем это я? Чего, чего, а человеческие жизни Юки совсем не ценит - он убивает всех, кто стоит у него на пути, всех, кроме лучшего друга...

16 лет назад два мальчика сбежали с острова, где произошла утечка секретного газа 'MW'. 16 лет спустя один становится убийцей, а другой - священником. 

Сможет ли Гараи уберечь жизни людей и спасти друга, если одно противоречит другому? Что нужно для этого сделать? Умереть?

Весь фильм я очень боялась разочароваться в Такаюке Ямаде, уж очень плаксивый актер, но к счастью этого не произошло, а поэтому за драматизм и динамику

10 из 10