Мне понравилось.

Тандем Ливнева и Тодоровского - как только увидела в продюсерах их фамилии, ни минуты не сомневалась, что картина достойная.

В некоторых рецензиях написано, что этот фильм - жалкое или не очень жалкое подобие американских триллеров. Вот уж совсем далеки подобные утверждения от действительности, потому что фильм неповторим, самобытен  и... прекрасен.

Дух у картины исконно русский. Ощущение он вызывает такие, будто подобное может произойти где угодно. Нет ощущения американской денежной казёнщины, нет искусственно нагнетаемого ужаса, напряжения. Есть впечатление, что это обыденная жизнь.

Катю Гусеву не люблю только. А Марьянов далеко мог бы пойти, судя по этой роли, если б в сериалы не ударился.

9 из 10