Страх поселяется в тебе с первой минуты просмотра. Даже, собственно, когда еще не начинаются самые жуткие события. Страх животный, всепоглощающий, заставляющий тебя вжиматься в подушку и включить в комнате свет. Хотя я пересилили себя и свет, конечно же, не включил. Режиссер Николай Лебедев поставил такую планку, которую очень сложно будет кому-либо из российских режиссеров повысить. 'Источник' оказал на меня гораздо большее психологическое воздействие, чем 'Психо' Альфреда Хичкока. Это - говорю от души и честно. 

Российская глубинка. Размеренная жизнь. И вдруг, на фоне всего этого - страшные, загадочные смерти. Сцена, когда героиня Екатерины Гусевой выглядывает ночью в окно, и видит падающее яблоко и удалюющуюся от дерева фигуру в белом - ничего страшнее в своей жизни я не видел. Мое сердце на мгновение остановилось, и пересохло в горле. Это был шок. Но еще больший шок и неожиданность ждет зрителя в финале, когда молодая учительница бежит по ночной школе, спасаясь от... Но она даже не знает, от кого спасается... И от этого становится совсем страшно. Так я не переживал за героев давно. Я боялся вместе с ними. Смотрю этот нераспространенный почему-то фильм (на двд вообще его ни разу не видел, купил на вхс) очень часто, а эмоции не ослабевают.

Дебют Екатерины Гусевой - блистателен. Остроумова, Борисов, Миронов, Марьянов - большие мастера. Очень советую посмотреть этот фильм. Скептикам, считающим, что 'страшное кино' могут снять лишь на Западе, придется пересмотреть свое ошибочное мнение...