Я знаю, чем этот фильм меня пленил в первую очередь - музыкой. Это потрясающе, что и в современном кино найдется место Саймону и Гарфанкелю, Бобу  Дилану и  Владимиру Высоцкому! Единственное, что удивительно (или странно) - это место находится в немецком кино.

На протяжении всего фильма складывается приятное и легкое впечатление, что вы смотрите не фильм, а нечто большее - жизнь. Я бы назвала картину - немецкой 'Амели'. Тут есть та же беззаботность, простая жизнь обычного человека и море позитива от того, что эта 'простая жизнь' руками самого героя превращается в интересную и увлекательную. Какое-то хиппарское настроение появляется после просмотра: свобода, любовь и музыка - его компоненты. 

Замечательные актеры и не 'затертые' лица освежают кино (дада, тут нет Тиля Швайгера), делают его реалистичней и. ..и просто великолепным! Это светлый и яркий представитель европейского кино 'не-драмы', где сочетаются столько различных мелочей, знакомых каждому на земле, но в тоже время обыгранных так здорово, что эти мелочи западают в душу независимо от возраста.