Сценарий Николай Лебедев написал замечательный: читается на одном дыхании. В это кино он попытался вложить всё: хоррор, эротику, триллер, драму, мелодраму. Получился отличный русский ужастик с налётом обнажённой женской души. То, что юная Катя Гусева показала себя без одежды, определило её амплуа. Но не телесная нагота выигрывает, а чистая русская душа. И директор Ольга Остроумова тоже - она здесь по-страстному одинокая, но влюблённая ведьмочка, которая обожает своего подчиненного Андрона и ещё больше  любовника Дины. Любящая женщина страшнее всего на свете, если захочет мстить.

Дине повезло: ей встречается фотограф Сергей (Дмитрий Марьянов), который следит за ней. Но не просто так. Он знает, кто убийца. Тот редкий случай, когда лишняя скромность спасает фотографа, тогда как лишние слова других не спасают, даже если молчать как мышь или говорить шёпотом.

Дина молода, умна и красива, поэтому на неё 'западает' секретарь Андрон. Этот тихоня днём развлекает всех латынью, а винит во всём директрису, которая решила обуздать своего любовника. Но не смогла. От неуправляемости страсти и ужаса  эта картина обретает черты ужастика с эротическим подтекстом. именно подтекстом, так как за гримасой жертв маньяка не видно солнца за кормой парящего теплохода.

Одна из ярких ролей Дмитрия Марьянова.

9 из 10