Как ни странно, наткнувшись на страничку этого фильма, я увидел рейтинг меньше пяти и ни одной рецензии.

Фильм очень понравился. Хорошая молодёжная комедия, но без всяких пошлостей и смешных неловких моментов. В отличие от других 'пирогов' (я имею ввиду американский и французский), у этого 'брата' действие менее эпично, зато больше приближено к действительной жизни подростков, которые больше хотят влюбиться, нежели заниматься сексом, и которые не совокупляются с яблочными пирогами или лапшой и не засовывают пустые стеклянные бутылки туда, куда не следует.

Все очень прилично, фильм по жанру скорее напоминает комедию-мелодраму, нежели тупую голливудскую поделку про дебильных американских подростков.

Если вам от 15 и больше, то этот фильм можно смотреть как в компании друзей, так и со своей девушкой.

Молодёжная комедия, какой она должна быть.

8 из 10