…или «Русский триллер. Инструкция по эксплуатации»

Сразу хочется отметить, что русские триллеры далеко не такие, как в Америке, так что не стоит ждать от них чего-то сверхъестественного, тем более, что России напряженные триллеры удавались довольно редко. Но вот на фоне остальных подобных отечественных лент, «Змеиный источник» выглядит не так уж плохо.

Вообще, фильм я этот смотрела давно и, помнится, раньше он производил на меня неизгладимое впечатление, это учитывая то, что сказывается и русский менталитет. Хотя спорить не буду – сумели авторы подать историю достаточно занимательно, что временами кажется, словно каждый персонаж подходит на роль зверского убийцы молодых девушек (кроме, разумеется, главной героини). И тут стоит упомянуть актерский состав ленты во главе с молодой и тогда еще неопытной Екатериной Гусевой. Вот к чему у меня претензий нет, так это к игре актеров – признаться, при просмотре гордость брала за Россию и за то, что таланты в нашей стране еще не перевелись. Наряду с Гусевой хочется отметить и Ольгу Остроумову, которая просто восхитила меня, хотя, если вспомнить ее Женю Комелькову во всем известном фильме, то сомнений не остается – ей удаются волевые и сильные характером женщины.

Что касается остального, то с уверенностью могу сказать, что фильм, не смотря на некоторые нелепости, заслуживает внимания. Сначала хочу сказать о тех моментах, которые слегка подпортили мое мнение о ленте в целом. Например, тот факт, что Дина почти всю свою жизнь ходила в одном платье (и на протяжении всего фильма она его упорно не снимает). Во-вторых, персонаж Алеша – так сказать, первый парень на деревне. По-моему, не такой уж он и красавец и не так умен, не могу взять в толк, по каким причинам за ним бегает все женское население города? В-третьих, мотив преступлений, который нам так и не разъяснили до конца. Хотя тут, наверное, снова вписывается заезженная до самого основания теория. На мой взгляд можно было дать объяснение подробнее. О других мелочах упоминать не буду.

Ну, а в целом, достойный триллер со своими сюжетными ходами и с интересными событиями. Особенно впечатлил эпизод с мертвой девушкой в гробу, у которой внезапно открылся рот. 

Вердикт: «Змеиный источник», по моему мнению, один из лучших отечественных фильмов, который совершенно заслуженно носит жанр «триллер». Мрачную атмосферу маленького провинциального городка превосходно дополняют напряжение и недосказанность. 

7 из 10

Приятного просмотра!