Первое впечатление после просмотра – и это все? или я ждала большего (ну по крайней мере другого). Сильный трейлер к фильму, интересный спешл (MW Чacть 0: Дьявoльcкaя Игpa), посвящение фильма к юбилею автора манги, а какой у фильма сайт!(прямо злодейски серьезно))… 

Однако, если оставить в стороне свои эгоистичные надежды-желания, окажется, что фильм-то очень даже ничего! Настоящий злодей, настоящий святой (отец), настоящий полицейский, настоящие политики и настоящая журналистка – все здесь и все хороши. Соединились ли они в одну историю?  Да, но не так чтобы очень тесно. На это хватило экранного времени – уж очень много его отняла «преступная часть» фильма, поэтому на драму времени-то и не осталось (хотя обозначены места для переживаний, но выжимать слезу из зрителя авторы не стали). А в остальном сплошные плюсы: операторская работа, актерская игра, спецэффекты, а уж какой саундтрек! Спрашивается чего же еще надо? Всего ничего – просто покажите мне, что святой отец помогает совершить преступление не из благодарности (за свою спасенную в прошлом жизнь) и не по дружбе, а что есть более важная причина и связь между Гараем и Юко более тесная, чем просто дружба. 

P.S.  Остался только один вопрос: почему первая мысль у священника – взяться за нож, а только вторая – позвонить в полицию?:)

8 из 10