Иен Сомерхолдер в некотром смысле стал для меня рекламой данного фильма. Благодаря нему я узнал о его существовании, а посмотреть решил из-за Кристен Риттер.

Актеры.

Итак, Джош Мейерес. Хотя ранее я его нигде не наблюдал, открытием он для меня не стал. Сыграл свою роль весьма неплохо. Сильной симпатии его герой не вызывает, отвращения тоже. Некоторые поступки Энди немного нелогичны.

Кристен Риттер. Её ранее я наблюдал в сериале Во все тяжкие / Breaking Bad, где мне очень понравилась ее игра. Здесь тоже хорошо сыграла. Приятно увидеть знакомое лицо, да еще и главной женской роли.

... with James Hong

Джеймс Хонг. Играл в сериале Чак / Chuck эпизодическую роль, да и здесь появился лишь в камео. Скажу лишь то, что в свой 81 год выглядит весьма живенько, держится бодрячком.

and Ian Somerhalder. ..

Не самая выдающаяся его роль. Я не имею ввиду то, что она плохая, я имею ввиду то, что она никакая. Иен лишь посетил съемки, пару раз улыбнулся Кристен и был таков. Учитывая его блестящие способности (Иен, безусловно, отличный актер) и синопсис, Дэниел мог быть не просто другом. Не такой я представлял себе его роль.

Но самыми бесполезными персонажами данного фильма я считаю Vani и Carla'у в исполнении Катрин Рейтман и Норы Киркпатрик соответственно.

Саундтреки.

Саундтреки - вот что действительно заслуживает внимания.

Больше всех понравились следующие: Changes In Me в исполнении Номи (Линдси Ричардс), Love Like Novacaine (песня, которая звучит в начальных и финальных титрах, исполняет ее группа Call The Cops) и Light Up the Sky - Yellowcard. Одни саундтреки тащат на себе весь фильм.

Немного о начальных титрах.

Признаться, не сразу понял, что это титры.

Не понял даже тогда, когда увидел имя Кристен Риттер. 

Дошло лишь перед самым Сомерхолдером.

Вывод: не самый плохой, но ничем не выдающийся фильм из разряда посмотрел-забыл-никогда не вспомнил. Увы, не получилось у режиссера снять полноценный фильм ни о любви, ни о сексе.

Тем не менее, рецензия положительная (из-за саундтреков).

P.S. And wash, пожалуйста, your balls ;)