Молодая учительница Дина приезжает на практику в маленький провинциальный городок. Здесь местные жители смотрят на приезжую с подозрением, так как в городке объявился неизвестный маньяк-душитель, убивающий молоденьких девушек, которые оказываются внешне между собой похожи. В тот же вечер Дина пойдет купаться в пруду и обнаружит там тело очередной жертвы. Напуганная девушка, вскоре, сама попадает в круг подозреваемых.

Дебютная полнометражная работа Николая Лебедева, поразившего в 2013 году критику и отечественных зрителей спортивной драмой «Легенда №17», явно не обошлась без влияния культового триллера «Психо» (1960) Альфреда Хичкока, только, сие сравнение относится вовсе не к сюжету, а образу убийцы, держащего в страхе весь городок. Фильм получился неожиданно атмосферным, захватывающим, и даже пугающим, особенно, сцена с гробом на похоронах одной из убитых не на шутку заставила дернуться, да и преследование маньяком главной героини ночью в здании пустой школы заставляет застыть. Постановку, в целом, нельзя назвать шедевром, сравнимым с жанровыми образцами, все-таки, сценарий следовало бы прописать чуточку четче и уделить больше внимания деталям, а то создатели явно стремились одновременно представить и пронизывающий триллер, и мелодраматическую линию в виде сложных взаимоотношений между персонажами. Но, помимо выдержанной атмосферы, не могло не порадовать и то, как была показана психология социума в малонаселенных городках, где люди враждебно относятся к «чужакам» и легко способны устроить самосуд, опираясь лишь на свои домыслы. В этом напряженном фильме также не обошлось и без доли юмора, особенно, на примере того, как весь город усаживается перед своими старыми телевизорами советских времен смотреть многосерийный мексиканский сериал, обливаясь слезами во время диких страстей на экране. Атмосфера сельской глуши и зловещей тьмы, в которой где-то рядом разгуливает маньяк-душитель, выслеживая очередную жертву, органично дополнена мрачными музыкальными нотами композитора Михаила Смирнова, от чего, на протяжении полутора часов, неоднократно пробегают мурашки по коже. В общем, пусть убийцу внимательному зрителю и не составляет труда вычислить, «Змеиный источник» можно назвать одним из достойных представителей российского триллера, по поводу которого мне уж точно не пришлось жалеть о потраченном времени на просмотр.  

7,5 из 10