Этот российский фильм на данный момент является последним достойным произведением, созданным в нашей стране в жанре триллера. Николай Лебедев снял прекрасное, глубокое, завораживающее кино.

Первые же сцены вызывают ассоциации с 'Мелким бесом'. Когда герой Дмитрия Марьянова бежит к своей мастерской, кажется, что вот-вот из-за столба выскочит Недотыкомка.

Тема власти - власти над мужчиной, власти на людьми, власти над душами и умами - тонко раскрывается и получает на первый взгляд неожиданное, но, если вдуматься, закономерное развитие.

Страх, тоска, пошлость, сплетни, отчаяние. Убийцу вычислить довольно легко, но это нисколько не умаляет достоинств фильма, даже наоборот: ты смотришь на героя и понимаешь, что привело его (её) к желанию убивать, и вот тогда тебя охватывает настоящий ужас. 

Потрясающий актёрский состав. От исполнительницы главной роли Екатерины Гусевой, в общем-то,  ничего не требовалось: она проста и понятна. А вот блистательная Ольга Остроумова, 'гениально-отвратительный' Евгений Миронов, загадочный и неожиданный Сергей Маховиков сделали всё, чтобы эти страх, пошлость и отчаяние стали не только зримыми, но и осязаемыми. Кстати, когда будете смотреть, обратите внимание на глаза актёров - та степень таланта, когда слов не требуется. 

10 из 10