«Змеиный источник» - самый страшный отечественный триллер с элементами мистического детектива. Снятый в лучших традициях хичкоковского саспенса, дебют режиссёра Николая Лебедева и актрисы Екатерины Гусевой по праву возглавляет список лучших фильмов-ужасов отечественного производства. 

Сюжет данного фильма хорошо дополняется фраза – всё оказалось не так, как казалось! Юная студентка биологического факультета педагогического вуза Дина Сергеева приезжает на практику в школу провинциального городка ради своего возлюбленного Алексея, врача местной больницы. Во время их свидания в городском парке выясняется, что молодой человек уже женат на несовершеннолетней дочери бывшего школьного завхоза Марьяны Павловны - Зиночке. Она беременна от Алексея. Позже возле реки обнаруживают изуродованный до неузнаваемости труп Зиночки, смерть которой наступила в результате удушения. Дина становиться главной подозреваемой, а  следователь местного отдела внутренних дел Пётр Матюхин начинает всячески оказывать «давление» на девушку, чтобы та созналась в убийстве. Благодаря вмешательству школьного директора Тамары Георгиевны, Дина возвращается к работе и к повседневной жизни. Однако в городке продолжается череда серийных убийств юных девушек. Местные жители уверены, что Дина причастна к этим жестоким убийствам. Они требуют для неё самого сурового наказания и начинают охоту за ней… Но всех ожидает неприятный сюрприз…

Центральной идеей фильма, безусловно, является мысль о том, как легко люди верят сплетням и слухам. Жители городка готовы заклеймить несчастную, устроить жестокий самосуд, лишь бы подтвердить свою правоту. Никто и не хочет разбираться в подробностях дела, искать виновных. Всегда удобно найти беззащитного одинокого человека, напасть на него толпой и разорвать на мелкие кусочки, чтобы другим неповадно было.  Одной из самых ярких сцен этой картины, я считаю, сцену охоты за Диной. Она пытается укрыться в здании школы, а разгневанные жители провинциального городка берут здание штурмом. Эта сцена несет в себе ощущение безвыходности, загнанности…

На мой взгляд, есть несколько причин, почему данный фильм удался. Во-первых, блестяще подобранный, звездный актерский состав: Евгений Миронов, Дмитрий Марьянов, Екатерина Вуличенко, Ольга Остроумова и многие другие. Здесь каждый выполнил задачу и выложился по максимуму. И если  в начале фильма герои могут показаться слегка карикатурными, то к кульминации фильма, мы уже видим реальных людей с их особенными психологическими проблемами и переживаниями, мы даже оправдываем поведение почти всех героев этой истории.

Вторая удачная составляющая фильма – выразительная и атмосферная операторская работа Сергея Астахова. Он как истинный художник насыщает каждый кадр цветом и воздушной перспективой. Особенно запоминающимися становятся финальные кадры фильма – катер удаляющийся в туман…

Одним из минусов дебютной картины Николая Лебедева можно назвать большое количество штампов, характерных для иностранных фильмов ужасов. Здесь и зашитый рот жертвы, нитки на котором рвутся во время похорон, и странный образ неуравновешенного маньяка, и серия повторяющихся навязчивых звуков. Однако это не просто вставленные в картину штампы, это приёмы, которые работают, а потому можно легко простить отсутствие особенной оригинальности приемов создания саспенса. 

Я бы рекомендовала данный фильм людям, которые считают, что отечественные кинематографисты абсолютно беспомощны в жанре фильмов-ужасов. Я верю, что картина «Змеиный источник» резко изменит ваше отношение к профессиональным возможностям наших кинематографистов и покажет известного по фильмам «Легенда 17» и «Звезда» режиссера Николая Лебедева с другой, неожиданной стороны.