Кто любил, а точнее влюблялся безудержно и самоотверженно, как Роберт, чувствует пережитое во время просмотра. Меня тронул этот фильм при первом просмотре и не перестает трогать вновь и вновь. На первый взгляд - неприглядный сюжет, какие-то видеоигры... Но фильм глубокий, и если копнуть, то можно увидеть больше и задуматься о многом. Игра Тома Шилинга не требует комментариев. Он талант... и обаяшка.

Музыка очень понравилась, в частности обожаю Боба Дилана, Саймона и Гарфанкела, люблю и стихи Высоцкого и его особенный талант. Автору данного произведения удалось интегрировать великую культуру 60-70 годов, которая вспыхнула как бенгальский огонь, обреченная скоро погаснуть. Но в сердцах людей навсегда останется этот яркий и теплый свет. О чем свидетельствует пристрастие друга Роберта к музыке, которая спрятана в виниловых пластинках. Этот мальчик принадлежит разным культурам - электронным играм и прекрасной, невероятно особенной музыке. Автор, наверное, пытался показать нам, что не стоит пугаться битов, байтов, современной техники, потому, что несмотря на все это, люди остаются людьми, а не роботами.

По поводу сюжета, немного соглашусь со множественными сюжетными линиями, но!.. Посмотрите внимательно, ведь они все основаны на теме взаимоотношений - любовных, дружественных, деловых отношений. На мой взгляд, очень жизненный фильм, в такие истории, как Роберт впутываются многие, при этом запутываясь в любви! И несмотря на то, что когда ему будет сорок, ей будет 70, он все равно хочет любить и испытывать это чувство. Я никогда ещё не видела такого искреннего и яркого проявления чувств. Это ведь молодому человеку 26, он обеспечен, он сформирован, симпатичен, но все равно его любовь чиста, как у ребенка. Как он собирал паетки... на коленях в белых штанах... а как радовался, когда она согласилась поужинать...