Когда-то достаточно давно смотрел телепрограмму, и вот в графе, указывающей время сеанса, приближавшегося к полуночи, вижу название 'Змеиный источник', составителями телепрограммы данный фильм был отнесён к жанру ужасов, что меня и заинтриговало, равно как и страна-производитель — Россия: может ли наш ужастик конкурировать с западными? Это ближе к полуночи я и начал выяснять.

Сразу скажу, что составители телепрограммы ошиблись: это не фильм ужасов в чистом виде или, вернее сказать, в том виде, в каком его привык видеть современный зритель: где же сцены кровавого насилия, изуродованные трупы, окровавленные ножи с бензопилами и прочее? Этого нет. Но фильм держит в напряжении, порой пугает. Нет, это не фильм ужасов, но очень качественный триллер, притом русский триллер, что немаловажно.

Именно русский триллер. Что-то русское сквозит через весь фильм, красной нитью по сюжету. Жизнь русской провинции с её традициями, с неповторимым колоритом, жизнь русских людей —  с их мыслями, разговорами, страхами, с их мировоззрением, русским мировоззрением. Помимо самой сюжетной линии кинолента выставляет на суд зрителя и ряд 'русских' проблем: это и идолопоклонничество, и излишняя простота, доверчивость, это алкоголизм, равнодушие к чужим проблемам — 'моя хата с краю, я ничего не знаю'. 

Сюжет интересный, захватывающий. Держит в напряжении. Сюжет увенчан интересной и неожиданной концовкой, что не может не радовать. Радует и игра актёров, режиссура. 

'Змеиный источник' — хороший русский триллер с элементами фильма ужасов и детектива, это хороший фильм, который стоит посмотреть. 

9 из 10