Можно вполне заявить, что картины, подобные сему творению Леандера Хаусманна имели место в мировом кинематографе. Парень влюбляется в даму бальзаковского возраста. Даже упомянутая в сей картине комедия «Выпускник» (с Дастином Хоффманом) – на эту же тему. Только необычности начинаются с того, что главного героя зовут Роберт Циммерман – как и по-настоящему композитора Боба Дилана. 

Молодой актер Том Шиллинг вжился в запутанный типаж заядлого компьютерщика, которому все его окружение как-бы до лампочки. Мать с отцом под седину в висках учиняют развод, сестра влюбилась в… другую женщину. И, похоже, никто никого не пытается понять. И тут Роберт влюбляется по воле амурной судьбы в служащую химчистки, которая… старше его в два раза и имеет сына-подростка. Однако в героине Марушки Детмерс, несмотря на хорошо сыгранную роль возрожденной нимфы, чего-то немного не хватило. Может быть, какой-то девичьей искорки. Кто уж действительно меня порадовал (или, точнее сказать, - порадовала), так это Лорна, девушка Роберта (работавшая с ним, к тому же, в одной фирме, но отодвинутая им… ясно по каким причинам). Сексуальная и миниатюрная Юлия Дитце создала образ некой девчушки-проказницы. Достаточно вспомнить сценку, в которой ее Лорна запряталась под одеялом в кровати нашего «раздвоенного любовника» и с улыбчиво-забавной мордочкой ожидала его. Потом, раз… прыжок, и Роберт в ее смеющихся объятиях. А тут нежданно (а может быть, и жданно) заглянула непрошенная гостья… Остальные персонажи слегка заурядные: папа в образе «безрогого оленя», его любовница в образе «розовой Барби», друг-проповедник с внешностью убедительного ботаника и т.д. 

Режиссура, на самом деле, очень качественная и незаурядная. Прикол с баллончиком  от лака для волос против местных аккуратненьких задир (хоть и не отморозков… но это все же комедия… с элементами драмы), экран iPod (а) Роберта на время становится компьютерным муляжом на общем экране, когда тот включает песню… Владимира Высоцкого. Да как тут не порадоваться за свою родную страну! Все-таки он на Западе вроде «русского Боба Дилана». Саундтрек вообще очень насыщенный. Кроме песен немецких авторов и Боба Дилана можно встретить пару песен того же Высоцкого. И ко всему этому добавлено несколько испанских мотивов. 

Фильм «Запутались в любви» показывает зрителю, как нужно распутать любовные, межличностные и иные клубки. Причем спокойно, без лишних водоворотов страстей, «опасных» для жизни. 

И еще. Кто ожидает, что в фильме будет много сексуальных сцен, то вы зашли не в ту дверь. Поцелуи, объятия… и все на этом. Дальше нужно включить немного интеллекта. Тут даже будет построже, чем у Вуди Аллена. 

10 из 10