Посмотрела этот фильм, но никак не думала, что напишу на него рецензию... после прочтения остальных рецензий смеялась до глубины души, значит не я одна такая, которая искала и смотрела фильм (возможно) только из-за Иена Сомерхолдера...

Похоже это тот актер, присутствие которого заставляет биться сердца молодых девушек нашего поколения чаще (словно как появление на экране Абдулова или Делона для наших мам, а кому и для бабушек...).

Но теперь о самом фильме - мне понравилось, хотя сюжет новизной не блещет, кино получилось очень светлое, доброе и на самом деле смешное. Одни цитаты чего стоят (я также смотрела на оригинальном языке)! Возможно фильм слегка недоработан, бюджет похоже был весьма небольшой, да и Иена в костюмчике для нас маловато - подразнили и показали финальные титры... Даже не смотря на это фильм стоит посмотреть хотя бы один раз, особенно парням. Оригинальные начальные титры, отличный саундтрек, своеобразные и смешные диалоги между полами - это легкая комедия о сексе и о любви - остались только положительные эмоции.



'Сказать ей, что я люблю её?! Мама, я никогда не слышал, чтобы отец когда нибудь говорил это тебе!'

'Конечно, потому что это последнее, что он говорит мне каждую ночь перед сном...'

8 из 10