Общее впечатление: Эх, давненько я не видела качественного русского триллера. Откладывала просмотр, но все же добралась, и хоть ленте уже 23 года, смотрится она на одном дыхании, поглощая своим таинственным сюжетом!

Фильм нашего производства в жанре триллер с элементами мистического детектива. Отлично поставлен в сценарном плане, в нем есть плавная завязка, с последующим раскрытием героев, великолепная кульминация и четкая расставляющая все по своим местам развязка.

Небольшой городок, со своими правилами и жителями, но в один из дней в захолустье приезжает молодая практикантка педагогического института Дина (Екатерина Гусева). Серия загадочных убийств внешне похожих друг на друга девушек заставляет жителей думать, что в городе орудует настоящий маньяк. Дина оказывается в городе изгоем в одно часье, ведь все подозрения падают на нее, есть даже неоспоримая улика. Как выпутаться девушки из обмана? Кто маньяк? Грозит ли ей участь погибших? Вопросы так и преследуют зрителя, а мистическая атмосфера накладывает отпечаток ужаса. Пока смотришь, становится не по себе. Фильм буквально пропитан мрачной атмосферой и безысходностью.

Картина так же имеет мелодраматичную сюжетную линию, Дина в городок приехала не просто так. Там ее ждал любовник, но подождите судить молодую девушку, сначала посмотрите какие страдания выпали на ее участь. В вихре головокружительных событий, в которые попала приезжая девушка, очень кстати оттеняют любовные игры, которые еще больше запутывают зрителя, создавая интригу, а так же добавляя загадки.

Говоря о касте, стоит упомянуть Екатерину Гусеву, не только красивая женщина, но и отличная актриса. Ее героиня обладает сильным волевым характером, но так же в ней уместилась и нежность. Многогранная героиня вышла, Гусева передала образ на все 100. Евгений Миронов играет школьного секретаря, личность неприятная, я уже убедилась, что Миронов великолепный актер! Чего стоит его роль в «Идиоте»! Здесь его персонаж вызывает неприязнь с первых кадров, стоит ему лишь только заговорить, сразу понимаешь характер героя. Так же еще один весьма интересный персонаж — директор школы, в исполнении Ольги Остроумовой. На протяжении ленты эта героиня вызывает много эмоций, и в основном это отрицательные. Но такой персонаж необходим в сюжете.

Самое интересное в фильме — интрига. То как пропитали создатели ленты, скомпоновав все детали — поражает. Порою страшно, жутко наблюдать за всеми событиями, которые разворачиваются в маленьком городишке. Кино напряженное, пропитанное саспенсом увлекает своей историей. Я настоятельно рекомендую ознакомиться с фильмом «Змеиный источник», ни чуть не хуже зарубежных лент, достойны триллер, который умеет держать в напряжении!

10 из 10