- After sex she read a magazine!
- Oh, fuck my ass! Are you serious?! ©

Смотрела фильм 22 августа - дата на все времена, я наконец-то нашла данную картину. Рецензия прошлая была написана с пылу - с жару. Сейчас, по прошествии определенного количества времени я понимаю, что свою точку зрения я изменила - изменила в лучшую сторону, оценку поставила на балл выше. Никогда больше не буду сразу писать рецензию - если через пару недель останется осадок от фильма и я вспомню, кто в нем играл и как звали героев - значит фильм шикарен. Этот - такой же.

- You can do it! And you will do it! ©

Я не помню точно, что заставило меня поставить 9 данному фильму - я наверное, думала, что больше не захочу его смотреть, а соответственно и в список любимых добавить его не могу. Я ошибалась. По-крайней мере, на великолепные титры - невероятные, нигде таких не видела - меня снова потянуло. Очень оригинально сделанные - самые лучшие! 

Сначала я была твердо уверена и настаивала на этом, что этот фильм - азбука секса, и если у вас есть с этим проблема - пожалуйста, смотрите. Сейчас я думаю по-другому. Конечно - сексу там отведена большая часть времени, разговорам о нем, самому сексу, тому, как надо все-таки это делать, но в самой сердцевине фильм про отношения. Он про любовь. Ведь любовь это не только постель, не так ли? Линия любви была ярко проведена - и мне снова хочется увидеть эту пару, у которой получалось далеко не все.

Кристен Риттер меня поразила. Я смотрела фильм на языке оригинала - так лучше понимаешь актера, что он хочет передать, и как у него это получается. Она отлично справилась со своей ролью. Раньше я эту девушку видела, но никогда не обращала на нее внимания. Иен Сомерхолдер - мой плюшевый мишка, из-за которого я и смотрела данный фильм. Я чуть в обморок не упала, когда он появился - в костюмчике, великолепный, - какой же он все-таки обаятельный. Невероятной красоты мужчина, более того - замечательный актер. Нет к нему претензий - ну просто отлично играет. Молодец, Иен! Джош Мейерс выглядел немного скучным - но это никак не повлияло на фильм.

'Как заняться любовью с женщиной' - фильм о любви. Добрый и искренний, который затрагивает настоящие проблемы. Люди, любите, будьте любимыми и никогда не забывайте говорить о своей любви своей второй половинке. И, ах, да - посмотрите этот фильм. Мне хочется опять его глянуть - отличное кино.