Таково желание главного героя итальянской молодёжной комедии, которую, прибыли ради, наши прокатчики перевели, будто итальянскую версию знаменитой американской комедии. Может, авторам самого фильма и в голову не приходило снимать ремейк 'Американского пирога', но ведь не зря же в русском прокате додумались перевести этот фильм именно так! В конце концов, не каждая молодёжная комедия напоминает вышеназванный фильм, а итальянских фильмов мы знаем довольно мало. Но наши прокатчики совершали и грубые ошибки, присваивая абсолютно бездарным фильмам слово 'пирог' в названии: это и 'Американский пирог. Лузеры в Америке', и 'АНТИамериканский пирог. Гадкие утята', и особенно 'Американский пирог. Оргии и смысл жизни'. Здесь же совершенно не тот случай. 'Итальянский пирог' заслужил так называться, потому что это, как и 'АП', история о взрослении парня. О потере девственности здесь практически ничего не говорится, но в целом тема секса затронута.

Перед нами добрая, забавная и даже поучительная комедия, которая заставит и посмеяться над тем, как кого-то за чем-то 'спаливают' (юмор здесь строится в основном на таких казусах), и напереживаться как за главных героев, так и за второстепенных. Общий стиль фильма действительно напоминает 'Американский пирог', но шутки не бездумно взяты из 'исходника', здесь юмор, пожалуй, ещё добрее, и практически нет шуток 'ниже пояса', хотя без откровенной темы не обошлось. Можно подумать, что сюжет фильма предсказуем - типа парень исправит неуды, и учительница разденется перед ним, как и обещала, а может, они и вовсе будут вместе - нет, всё будет совсем иначе, не пытайтесь предугадать развязку. В целом мы имеем наивную, несколько нереальную историю, которая, хоть и уступает по количеству юмора и качеству съёмки американскому аналогу, но сама по себе вполне пригодна к просмотру. Не понравится тем, кто требует от каждой молодёжной комедии множества откровенных шуток, обнажёнки и ослепительных видов тусовок. Здесь нет всего этого, здесь смысл и простой здоровый юмор.

8 из 10