После просмотра этой картины, я понял, что все-таки есть достойные фильмы в нашем кинематографе. Такие дерзкие, молниеносные, стремительные и захватывающие. Есть еще порох в пороховницах! Имеются у нас триллеры, от которых действительно кровь стынет в жилах. Некоторые отечественные картины могут с достоинством выиграть призовые места у зарубежных мастеров душещипательного жанра. Примером, является фильм Николая Лебедева 'Змеиный Источник'. В сюжете вроде бы все просто, все понятно. Ну, есть маньяк и есть жертвы, имеются главные герои. Ну и что с того? Ан нет! Есть изюминка в картине, есть. Она, на мой взгляд, выражается в том, чтобы дать почувствовать зрителю, каково быть жертвой маньяка. Каково когда за тобой гонятся и хотят убить?! 

По-моему, режиссер хотел снять фильм, который возьмет за душу массы людей. И ему это удалось. Кстати, после просмотра данного творения, надо сравнить, какие триллеры снимают в наше время и какие делали 10 лет назад. Разница существенная. Я имею в виду то, что некоторые фильмы данного жанра в настоящее время снимают ужасно, неправдоподобно. А в то время, такие фильмы делали с умом и желанием, чтобы зрителю стало интересно и главное страшно. И это в 1997 году! Я преклоняюсь перед режиссером. Талант, и этим все сказано. 

Об актерах могу сказать многое, но напишу самую малость. Я считаю, что у них дар от бога. У всех фигур, которые снялись в этом фильме. У Гусевой, для которой эта работа стала дебютом, у Марьянова и Миронова, у Маховикова. От Сергея такого не ожидал. Я видел его всегда в роли мужественного бойца, а здесь он раскрыл талант играть более душевных персонажей. Но, как я уже сказал-актеры молодцы! Отлично сыграли.

Напоследок, добавлю. Какую бы западную картину я не смотрел, я всегда буду помнить и любить творчество своей Родины. Будь то,'Ужас Амитивилля' или 'Забирая жизни',я буду знать, что у нас тоже имеются фильмы ничем не хуже выше перечисленных, например 'Змеиный Источник' или 'Десять негритят'. В общем, данный фильм покорил меня, и я ставлю:

10 из 10