Самое милое анимэ, которое я смотрела, и всем советую посмотреть. Ничего особенного я не могу про него сказать, но оно настолько пропитано чувствами и эмоциями героев, что начинаешь переживать вместе с ними, и создается впечатление, что смотришь не анимэ, а реальный фильм с реальными проблемами и реальными людьми.

С самого начала можно оценить внешность героев, их одежду, походку, беготню за друг за другом и так далее…Когда я смотрела первую серию (всего 2 серии) то, я просто представить не могла о чем же будет вторая, так как в конце первой части все было рассказано и понятно. Но, когда начала смотреть вторую часть, то мне стало еще интересней, так как те же ситуации уже представлены глазами другого героя. И это прекрасно!

Первая серия представлена нам глазами девочки Чизуру, а вторая глазами парня Юудая. Это два причудливых, смешных и хороших человека, и их взаимоотношения. Интересно и ненавязчиво! Очень хорошо нарисовано. И какое отличное название, которое сразу говорит нам, что «Токийский мраморный шоколад» посмотреть стоит.

9 из 10