Эта раритетная экранизация 'Дракулы' снята довольно таки близко к роману Брэма Стокера (любопытно, что именно в 1970-е вышли наиболее точные экранизации 'Дракулы', и все они назывались именно 'Граф Дракула' - одна с Кристофером Ли 1970 года, вторая - с Луи Журданом 1977 года). Однако фильм снят при очень маленьком бюджете, что довольно таки сильно бросается в глаза во время просмотра. К тому же, хоть создатели и попытались снять фильм близко к тексту, маленький бюджет и хронометраж в размере 76 минут не позволили в полной мере передать масштаб романа Стокера. Фильм получился слишком уж 'камерным'.

Что касается актеров, то они неплохо справились со своей задачей, но вот в случае с самим Дракулой, здесь был явный промах. Сыгравший его актер Илья Рацек совершенно не соответствует типажу Дракулы. У него вполне обычная, и, я бы даже сказал, 'приземленная' внешность. Что касается его актерской игры, сыграл он вполне типично. И его исполнение Дракулы ничем не выделяется на фоне других исполнителей этой роли. 

Также не очень понравилась Мина, которая за весь фильм практически ничего не делает, кроме как следует приказам Дракулы. Не говоря уже о том, что их с Джонатаном любовная линия сведена к минимуму. Даже Люси, у которой меньше экранного времени, и то удалось больше раскрыть себя как персонажа. 

В целом же это довольно неплохая экранизация 'Дракулы' с завораживающими готическими декорациями, мрачной атмосферой и весьма точным следованием тексту Брэма Стокера. Рекомендуется к просмотру лишь заядлым поклонникам фильмов о Дракуле (коим я и являюсь).

6,5 из 10