Чудной анимэ из двух серий. Что любопытно (и ново) – события в сериях абсолютно одинаковы. То же время, та же обстановка, те же люди вокруг. Меняется только главный герой. 

Первая серия – мы видим мир глазами девочки Чизуру. Ей совершенно не везет в отношениях с парнями. Все время попадает она в комичные ситуации, и любое свидание заканчивается то шишкой на лбу, то исчезновением парня в неизвестном направлении. Жизнь меняется с появлением в ее жизни мини-ослика. 

Вторая серия – неудачливый парнишка Юудай. Он бы и рад стать рыцарем для прекрасной дамы, но дамы всегда оказываются смелее и решительнее его. Жизнь Юудая меняется после того, как в зоомагазине ему по ошибке вместо милого кролика продали непоседливого и непослушного мини-ослика. 

Красивая история любви. К тому же талантливо нарисованная. Рекомендуется к просмотру в любом возрасте.