Честно говоря, смотреть на ту жизнь, которая изображена в картине действительно страшно. Верить в то, что такое было в действительности, просто за сто километров от 'столицы мира', совсем не хочется. Но такое кино надо смотреть, потому что это наша история, потому что это была чья-то жизнь. 

Я искренне симпатизирую Лене - главному герою, у которого есть шанс изменить свою свою жизнь, разорвать давно замкнувшийся для других круг, но обязательства, любовь, честность по отношению даже к ворам и уголовникам не сразу позволяет ему это сделать. 

Фильм, несмотря на 2001 год выпуска, черно-белый, что создает особую атмосферу. Советую всем москвичам, кто никогда не знал, а что творится там, за пределами первопристольной.

10 из 10