22 июня, ровно в 4 часа... 

Само название фильма говорит о чем-то страшном, о дате, когда началась война самая беспощадная Великая Отечественная война. Показана жизнь семьи комиссара Брагина, одной из сотен тысяч, которым 'через пару дней суждено умыться кровью', как сказал 'всезнайка'-дворник. Жизнь, где люди бояться сказать лишнее слово, где чувствуется дыхание приближающиеся войны, где слово о войне сделает тебя врагом народа... Мне кажется, что режиссер очень хорошо это почувствовал и передал зрителю...

Очень хорошо подобрана музыка, которая все ближе к концу фильма набирает трагических ноток... и финал 22 июня, ровно в 4 часа... началась она - война на уничтожение...

Моя оценка

8 из 10