Прекрасное аниме:

1. Изумительная картинка, которая как никогда подчеркивает романтичность 'Токийского мраморного шоколада'. 

2. Милые герои, которым хочется сопереживать. 

3. Оригинальная подача истории - в двух сериях - словно раскладывает все происходящее по полочкам и позволяет зрителю лучше понять характеры героев.

Что мне особенно понравилось, так это то, что в нем нет ни намека на фантастику. Все события в нем могли бы произойти с каждым.

А еще это аниме учит. Учит быть храбрым перед самим собой. Учит слушать свое сердце.

Выводы, которые я сделала для себя после просмотра:

1. Хочу мини-ослика 

2. Надо любить того, кто рядом (об этом уже как-то шла речь в одном фильме...)

3. Признаваться в любви - это не слабость. Это удел сильных. 

10 из 10