'Токийский мраморный шоколад' - коротенькое аниме длинною в две получасовые серии в жанре романтической комедии с довольно интересной, остроумной подачей сюжета - одна и та же история по очереди показывается с двух позиций: с точки зрения девушки и с точки зрения ее парня, о чьих отношениях и идет повествование. В рамках такой концепции разделение на две полноценные серии довольно лаконично выглядит, причем история не надоедает при ее повторении, а становится более осмысленной. И персонажи, и так живо нарисованные, раскрываются более объемно. 

Легкими сказочными мотивами ненавязчиво разбавляет общий мелодраматизм удивительный мини-ослик - непоседливое существо, которое случайным (?) образом заявило о себе и сыграло судьбоносную роль в развитии сюжета. Герои не поняли бы друг друга, как и самих себя, настолько исчерпывающе, если бы не такой вот... осел. 

Рисовка мультфильма в чем-то нетипичная и стильная. Анимация имеет тут особое очарование, она тонко дополняет романтическое настроение и выглядит свежо и живо. Так и веет во время просмотра тем трепетом, который в зимние холода обретает особенную теплоту. Музыкальное сопровождение успешно закрепило общую атмосферу.

Творение довольно легко воспринимается, я бы сказал, с некой воздушностью (даже цвета выражены нежно, полутонами, а некоторые объекты дальнего плана очерчены условно, сливаясь с фоном), но его вполне можно назвать тем типом аниме, который не приелся. Мультфильм явно отдает оригинальностью, искренностью, неким авторским флером, являясь при всем при том не глупым - он ненавязчиво учит храбрости и открытости. Данное аниме оставляет впечатление штучного продукта.

9 из 10