Обычная история 
Прощай, пока, до скорого… 

В наше время киношного изобилия у большинства зрителей выработался стойкий рефлекс – при упоминании российского фильма кривить губы и пренебрежительно говорить «муть! отстой! гадость» Наперекор общественному мнению (сужу по отсутствию отзывов на 3-летний фильм) я посмотрела «Преданный друг»

Трое друзей. Веселый, симпатичный, самоуверенный Игорь. Тихий, застенчивый, покладистый Михаил. И Инна. Пожалуй, кроме того, что ее ласково называли «Инчей» сказать про нее нечего. Простая неяркая история любовного треугольника. Перефразируя Толстого, можно сказать - Счастье у всех одно, а несчастье у каждого разное.

Однажды, на перепутье один из них решил судьбу всех троих. С одной стороны, он был идеалист, благородно сыграл в дружбу и ни разу не усомнился в своем решении. С другой – он трусливо сбежал, даже не подумав объясниться. Второй трусливо же согласился, не сделав и попытки отстоять свое мнение и свою любовь. А третья… Наткнувшись на «запертые двери, она тоже предпочла самоустраниться, добровольно согласившись быть несчастной всю жизнь.

Печальный, но ровный, без надрывов фильм с хорошим сюжетом, но каким-то корявым, наивным исполнением. Особенно это видно в конце. Чего у него не отнять, так это саундтрек, точнее, 2 песни, которые сейчас звучат у меня в наушниках.

Я на судьбу не серчаю
И от судьбы не бегу.
Просто я очень скучаю
Здесь, на чужом берегу.

7 из 10