'Кто в доме хозяин?' - это первый и пока что единственный ситком, который мне однажды понравился и нравится до сих пор. В чем его главный плюс? Он непродолжительный, всего 150 серий. Особенно если вспомнить 'Няню', коей было 500 серий + повторы + сезон после свадьбы, или 'Папиных дочек', которые идут вот уже пару лет и только деградируют. 'Кто в доме хозяин' по сравнению с ними самая что ни на есть короткометражка, и наверное поэтому не вызывает никаких негативных эмоций.

Сюжет не является какой-то сверхновой, с первой серии мы понимаем, что Никита женится на Даше, Антонина Петровна будет их сводить, дети задавать вопрос 'А почему вы не поженитесь?' Однако несмотря ни на что нас не тычут носом в эту пару. Если в той же 'Няне' Вика открыто мечтает о том, чтобы Шаталин сделал ей предложение, здесь этот вопрос поднимается к концу сериала и сам собой, ненавязчиво. Основной вопрос сериала выражен в его названии, в этом сериале гораздо больше семейственности.

Хороший актерский состав, особенно нравится игра Людмилы Артемьевой. Антонина Петровна - самый яркий и запоминающийся персонаж. Очень поднимает настроение.

Как ситком 'Кто в доме хозяин' вполне удался, его можно посмотреть после работы или школы, юмор легкий, пусть порой и пошловатый. В отличие от 'Ворониных', на которых противно смотреть, деградировавших 'Папиных дочек' и бесконечной 'Няни' этот сериал куда добрее, в нем больше тепла. Я считаю, что этот сериал имеет право на существование, хотя никто еще не отменял интеллектуальное кино. 

8 из 10.