Думаю, каждый смотрел или хотя бы слышал о сериале 'Кто в доме хозяин?'. Я смотрела его, в своё время, по телевизору, но не специально, а как попадала. Недавно у меня возникло желание пересмотреть все серии заново, чтобы снова окунуться в омут позитива.

Незадачиливый сюжет - провинциал Никита Воронин в поисках лучшей жизни для дочери Вероники переезжает жить в столицу и устраивается домработником в престижный особняк бизнес-леди Дарье Пироговой, которая живёт вместе с сыном Женей, которых периодически посещает мама Даши - Антонина Петровна.

Мой самый любимый персонаж - Антонина Петровна (Людмила Артемьева). Она супер актриса! Шутки в ее исполнении такие милые и оригинальные, что хочется их повторять снова и снова. А какие у нее парики и наряды! Загляденье! Мега модная и современная мама. Иногда создавалось впечатление, как в фильме 'Чумовая пятница', что мама с дочкой поменялись местами. Дочь вся такая серьёзная и правильная, а мама легкомысленная, кокетливая и импульсивная.

И любовная линия: Никита и Дарья Сергеевна, интересно наблюдать за их отношениями. Согласитесь, необычная история: женщина - бизнес-леди, которая привыкла всем и всеми управлять, а мужчина - помощник по хозяйству, бывший футболист и местный хулиган. Признаюсь, до последнего не верила в их пару.

И, конечно, привлекает в сериале интересный сюжет, постоянно возникают новые ситуации, порой очень неожиданные, приправленные юмором и позитивом - а так хочется этого самого позитива и доброты! Поэтому если вам грустно или плохое настроение, советую этот сериал как антидепрессант!