Наконец-то 'ведущие' кинематографические державы начали не только переснимать римейки скандинавских фильмов, но и полностью копировать имена и место действия.

Валландер, Швеция, это не только северные пейзажи, неторопливое повествование и тягучая музыка  Flaskkvartetten, это еще и новый мировой бренд кинематографа.

Как водится, скандинавское кино специфично: действие разворачивается неторопливо, детективы не сторонники активных мер противодействия преступникам, они не любят применять оружие, они не очень молоды и внешность у них вполне обыкновенная. У них есть свои небольшие слабости и нет особых выдающихся качеств. просто они имеют чисто скандинавский характер - начатое дело необходимо довести до конца, все необходимо хорошо обдумать и не торопиться с выводами.

По поводу предыдущей рецензии: если смотреть сериал внимательно, то все вполне объяснимо и логично, Валландер случайно подвез некую Анью, которая была замужем. Он увлекся ею, но она предпочла не расстраивать свой брак и грамотно увильнула от ответа. Дело в том, что Валландер увидел ее в кафе, за завтраком, и она ела овощной салат. Курт заказал то же самое. но Анья сказала, что уже уходит, а вот комиссару необходимо доесть свои овощи.

Первый сезон отличается по настроению т второго: в нем Валландер более резок, категоричен и решительно настроен против преступного мира. Он не мыслит свою жизнь без своей работы, в то время как во втором сезоне, он более мягок, уступчив,  у него появляются мысли найти хорошую женщину снова обрести семью.

В первом сезоне у Курта немного натянутые отношения с Мартинсоном, в то время как во втором сезоне, Мартинсон отходит на второй план, зато нам показывают будни вне работы нового прокурора Истада - симпатичной разведенной блондинки Катарины.

Зато в середине второго  сезона у Курта состоялся один примечательный разговор с Нибергом о том, что тот будет делать, если ему на голову свалятся большие деньги.

'Как всегда, две недели проведу на рыбалке. Неделю у тещи в Стокгольме... А потом вернусь на свою работу. Потому что тот кто не любит то, чем он занимается, тот не настоящий полицейский'

Фильм показывает жизнь провинциального городка со всеми их радостями и неожиданностями, например, бедолаге Свартману приходится по пути к теще вместе со всей семьей обследовать место преступления. Криминалисты предположили, что преступник обронил на месте убийства 'пустышку'. Детскую соску.

Вот из таких мелочей и складывается неторопливое повествование о трудовых буднях полицейских из маленького шведского городка в Южном Сконе.

Видимо это и есть 'новая шведская'/скандинавская волна в кинематографе, которая заставляет Голливуд и ББС переиначивать скандинавские фамилии и переделывать сюжеты под американскую действительность.

10 из 10