В последнее время вышло весьма большое количество отечественных ситкомов. 'Счастливы вместе', 'Папины дочки', 'Моя прекрасная няня' и подобные им сериалы, которые уже в край надоели и в которых создатели действительно перегнули палку с протяженностью и отсутствием юмора и смысла. Так вот 'Кто в доме хозяин?' все же значительно отличается от них.

Во-первых, небанальностью сюжета. Сколько всего снято о чудесных историях Золушек. Но много ли вы знаете сериалов, где рассказывается о простом парне, который будет пытаться завоевать сердце своей успешной работодательнице. 

Во-вторых, своей незатяженностью. Сериал подошел к концу, еще не успев порядком надоесть. А это большая редкость для нас, дабы чаще всего сценаристы пытаются взять не качеством, а количеством. С этим же сериалом все по-другому.

В-третьих, актерским составом. Но звездой сериала безоговорочно можно назвать Людмилу Артемьеву. Именно она делает сериал еще более веселым и позитивным. Это поистине талантливая актриса.

В-четвертых, ситком позволяет расслабиться, особо не нагружая своего зрителя глубоким смыслом. Просто смешной и на этом все.

И если у вас будет немного свободного времени и вы будете искать какой-нибудь интересный ситком, то остановите свой выбор на 'Кто в доме хозяин?' 

6 из 10