Шведский детективный сериал. Этот сериал меня застал врасплох. Я даже представить не могла, что будет так интересно. Попробую разложить по полочкам свои восторги.

Во-первых. Сюжет прописан дотошно-логично-интересно. Нет в нем, возникших ниоткуда, улик и свидетелей в самый последний момент все решающих. Никаких чудес 'места преступления', когда по синей ниточке на синем платьице раскручивается дело. Никаких веселящихся патологоанатомов, вынимающих мозг через задний проход в  подробностях. Никаких вундеркиндов-экспертов - дело ведут обычные шведские полицейские. Нет американского послушания закону - обвиняемый будет держать оборону (лаконичную сдержанную без экшина) до последнего и никакой ордер ему не указ. Да и полицейским как-то не сильно требуются документы, чтобы пошарить в доме у обвиняемого. Как это по-ментовски - по-нашему.

Во-вторых. Актеры. Минимум косметики, а шведки вообще про эйвон слышали?  Прически «ой простите, я никого не ждала». Никакого силикона - нормальные сутуленькие, в одежках скрывающих пузики - гораздо человечнее выглядят, чем их коллеги женщины из американских детективных сериалов. Минимум эмоций - горе, радость, страсть, злость - это чуть дрогнувшие губы или веки, но веришь, играют в полную силу, по-честному по-шведски. 

В-третьих. Диалоги заставляют задуматься - собственно, а о чем это они, или что курил автор.

Влюбленный детектив: - Анья, когда мы снова увидимся? - Кушай овощи. 

Или вот еще меня озадачила последняя фраза свидетельницы на допросе: - Почему все так? Почему убили Ганди, а не Сталина? (на минуточку фильм 2005 года, где Ганди и, где Сталин - не сложилось у меня картинка во времени, а кто убил Кэнеди ей не интересно?). 

А вот это по-нашему: тело с поверхности воды в 20  метрах от берега достают водолазы: - почему водолазы? -  у спасателей лодка прохудилась... (Супер! 'они бы еще с чемоданом пошли', но это уже из другой оперы)

В четвертых. Любовь. Присутствует романтическая линия, но тут я пас - это надо посмотреть, чтоб понять, что ничего не понятно в их шведской любви. 

В двух словах, например. Коллеги он и она в первой серии договариваются, что будут снимать дом на двоих - так дешевле. В первую ночь переспали (у них тоже проблемы с отоплением! грелись в общем), а после договорились - мол, никакой романтики, даже настаивают на ее отсутствии в глазах окружающих. И так и есть, живут соседями, а в середине первого сезона она вдруг съезжает, потому что он не хочет детей... Упс. А должен был?

Рецензия получилась сумбурная - но это точное отражение моего восприятия фильма. Как окончательный вердикт - нравится! Смотрю, разбираюсь, наслаждаюсь. Борюсь с желанием параллельно смотреть версию 2008 года снятую совместно с американцами. 

10 из 10