'Валландер' -  детективный сериал, в котором на 1 месте стоит личная жизнь героев, а не раскрытие очередного убийства. Все серии взаимосвязаны, есть побочные сюжетные линии - разговоры, встречи, отражающие лишь личную жизнь. Это интересно и не скучно, герои смотрятся обычными людьми, от этого фильм кажется очень реалистичным. А любовная линия в 1 сезоне держит в напряжении - сложится ли жизнь дочери Валландера  Линды или нет? Этот детектив - картина современного шведского общества. Полицейские - люди со своими слабостями. Иногда эти слабости дорого обходятся: пошел за хот-догом, а в это время напарника чуть не убили, занял телефон во время дежурства разговором с ребенком - упустил преступника. Интересно смотреть, что скрывается за парадной идиллической стороной шведского маленького городка, как живут люди. Этот детектив схож с произведениями шведа Пера Валё про полицейского Мартина Бека. Там такой же интерес к социальным проблемам и  ужасное открытие, что счастливое шведское общество - это миф.

'Валландер' детектив не кровожадный.  В некоторых скандинавских сериал присутствует какой-то маньяк, планомерно изничтожающий население со смакованием зверств. Здесь этого нет, но сцены в морге постоянно присутствуют, как будничная работа, так что, во время еды впечатлительным людям лучше не смотреть. В сериале много типичных пейзажей, передана атмосфера городка. Шведы любят природу и с удовольствием передают ее в фильме.

Посмотрев пару серий, шведам можно позавидовать  - живут себе тихой размеренной жизнью в красивых домиках с панорамными окнами, двери не запирают. Судя по всему, преступности бытовой у них мало, хотя ограбления случаются, т. к. грабежи особо не расследуются. У шведов нет заборов  -  они либо символические, либо живые изгороди.  Заграждений нет  даже в детском саду. Не охраняются важные объекты -  электростанции и водозаборные башни. Показанные камеры для преступников больше похожи на хостелы, небольшие бюджетные гостиницы. За примерное поведение, даже за тяжкие преступления, освобождают.

Но есть другая сторона  с виду такого благополучного общества - существуют пенсионеры, которые едят только собачьи консервы (они живут явно хуже преступников), и огромное количество психически нездоровых людей. В сериале постоянно показываются дети и преступления против них,  а также возможные последствия во взрослой жизни детской травмы. Во многих сериях поднимается тема педофилии и воспитания. Есть небольшой диалог-спор о воспитании детей - дети априори ни в чем не виноваты, их нельзя наказывать ни за что, даже если они не правы. Взрослые шведы постоянно нуждаются в помощи психологов, они не способны самостоятельно справиться со стрессом - уволили ли их с работы, умер ли их близкий и т.п. все это ведет к разрушению психики и толкает их или  на самоубийство, или на убийство. Конечно,   в сериале есть и бандитизм, и торговля наркотиками и незаконная миграция - все проблемы на злобу дня, сопровождающиеся критикой единой еврозоны и слабо контролируемыми границами. А главные злодеи в глазах шведского общества-  это арабы или славяне, выходцы из разных стран.

Хочется сказать пару слов об актрисе Юханне Селльстрём, сыгравшей роль Линды, дочери полицейского Валландера, главной героине 1 сезона. Ее судьба была трагичной  - всю жизнь актриса страдала от депрессии, лечилась в психиатрической больнице. Она чудом осталась жива, спасшись от цунами в Тайланде  на дереве вместе с дочерью, но это изменило ее психику окончательно.  Актриса покончила жизнь самоубийством.

Особо страшно смотреть, как она менялась в течение 1 сезона - в первой и  последней серии, сыгранную ею Линду, не узнать. Такое складывалось ощущение, что фильм снимался лет 10, так быстро актриса старела.  По сценарию Линда сама страдала депрессией и в школьные годы пыталась покончить с собой. Казалось, актриса мастерски играет любовную драму между своей героиней и ее напарником Стефаном.

Но как жизнь переплелась с вымыслом! В конце 1 сезона Стефан  по сценарию кончает жизнь самоубийством. В реальной жизни не стало больше Юханны, сыгравшей Линду.

P.S. 3 сезон смотреть не стоит, это всего-лишь 3 серии, но такое впечатление, что сочиняли и снимали какие-то другие люди. Вышла пародия на этот детектив, а сам Валландер превратился в жалкого спившегося  старика с признаками болезни Альцгеймера.