После просмотра 'Рой' с Арджуном Рампалом, где он просто тупо проспал (чуть не написала другое слово) весь фильм, мне стало жутко обидно за этого актера. Все, кому не лень определяют его как модель, фактурного, интересного мужчину, но не как актера. Я с ним пересмотрела кучу фильмов, видела разные - удачные и не очень, но после Роя, где он, во-первых, весь фильм курил и бухал виски (что само по себе мне не понравилось), выглядел помятым и побитым молью, несмотря на накаченный пресс, а во-вторых, просто откровенно скучал, мне захотелось 'досмотреть' с ним то, что я так и не осилила. Фильм 'Одержимые' любовью - одна из ранних его работ, и уж точно, одна из самых эмоциональных (это так, к слову, а то некоторые говорят, что Арджун не умеет вообще эмоции выдавать).

Начиналось все просто и романтично - девушка Киран приезжает в горы на отдых и знакомится с местным парнем Сураджем. Киран (Дия Мирза) - милашка, Сурадж (Арджун) - выглядит просто отпадно. Я уж и забыла, какой Арджун был красавЕц в молодости. О таких, как он, говорят 'его любит камера'. Это поразительно, какой он органичный и стильный в кадре! Да к тому же фильм позволил ему продемонстрировать свои физические данные по полной, и дрался он не хуже Жан-Клода Ван Дамма. Дия Мирза, на мой взгляд, была на своем месте, ничем особым себя не проявила, да и не нужно было по сюжету. По сюжету вышла у молодых людей любовь прям любовная, и когда Дия, по закону жанра уехала в Мумбай домой, Сурадж заумирал без нее. Но тут, на счастье, папу Сураджа (Ом Пури) перевели по работе в Мумбай. Сурадж поступил в колледж, влился в коллектив, начал учиться, но не перестал искать свою единственную. И однажды... нашел. На свою голову. Ибо Киран оказалась дочкой крупного бизнесмена и политика, который встал на дыбы, узнав об их любви и начал Сураджа уничтожать. Нанял людей, которые портят жизнь его семье почем зря, даже отца Сураджа засадил за решетку. И вот тут я этом момент не прочувствовала. По какой-такой причине отец Киран (Винод Кханна) возненавидел Сураджа? Просто потому, что он из среднего класса, а не богач? Но ведь у него нормальная обычная семья, сам Сурадж не пьяница и не наркоман... Отец Киран настолько сильно ненавидел Сураджа, насколько любил свою дочь. Просто да, действительно, какая-то одержимость любовью с обеих сторон наблюдалась. И хоть сюжет был предсказуем, накал страстей был такой, что я гадала, хорошо или плохо все кончится (читай, застрелит папаша Сураджа или нет)? К концу фильма все настолько скомкалось, запуталось и ушло в банальные кровавые разборки, что это ни в какие ворота не лезло. Арджуну набили морду так, что от его красоты осталось смутное воспоминание, но папаша таки сдался...

Еще отдельное слово хочется сказать об отношениях в семье Сураджа - мне всегда завидно, когда я вижу таких вот отцов и матерей. В любых ситуациях, если они уверены в правоте своего ребенка, они его поддерживают, как бы тяжело им не приходилось. Это такая редкость...

Что касается песен: хочется отметить неплохое музыкальное сопровождение на протяжении всего фильма, хотя хореография в номерах была так себе - на уровне начала 2000х гг., то есть непонятно, что это - танцы, или уроки шейпинга. Ну, была такая мода, на стилизацию под фитнес и аэробику. Но зато это позволило Арджуну и Дие блеснуть прекрасной физической формой.

Так что впечатления от 'Роя' я 'забила' этим фильмом и буду надеяться и верить, что Арджун скоро снимется в чем-нибудь стоящем. Это нисколько не умаляет вклада Жаклин и Ранбира в вышеупомянутый фильм, просто я его не поняла.

9 из 10