Недавно решил вглянуть на пару сезонов данного сериала, который уже впринципе давненько закрыли (в 2006-ом году).

Качали, лишь по одной причине - Дэймон Уайанс здесь в главных ролях, и он совершенно не разочаровал - его кривляния действительно рисуют улыбку во время просмотра этого ситкома.

Из серии в серию совершенно разные ситуации просиходят в доме главного героя,

но так или иначе всё обычно заканчивается 'хэппи эндом'. Сценарий написанный для сериала очень задорный и весёлый, как сами по себе сюжеты по 20 минут, так и вставленные плюсом шуточки о чернокожих звёздах (к примеру:Майкл Джордан).

Но и я бы отметил помимо плюсов (хотя их и больше) и минусы сериала:

1) Актёры на мой взгляд не в каждой серии играют свои роли на совесть, грех конечно жаловаться - подобраны они хорошо. Но в пару эпизодах проскальзывают: их смех (видимо над своими же шутками) или улыбки, где по сюжету не совсем уместно бы было так себя показать. Проще говоря: не всегда доигрывают.

2) Закадровый смех - который иногда просто раздражает. Хотя впринципе в американских комедийных сериалах это уже как общепринятое.

В итоге так или иначе смотриться сериал в удовольствие. 

Отсмотрел пока 2 сезона (всего их 5). Думаю, что в ближайшее время продолжу просмотр, чего и вам советую.

А оценку от себя ставлю: 8,5 из 10