Если честно, когда только вышел этот сериал, считала его полнейшим бредом и пародией на 'Мою прекрасную няню'. К тому же 'Кто в доме хозяин?' начался еще до окончания 'Няни', что тоже не придавало ему популярности. В общем, телезрителей у этого сериала было совсем не много.

Но, уже не помню почему, я захотела пересмотреть сериал и была приятно удивлена.

По сравнению с другими ситкомами, этот выглядит более жизненным. В 'Няне' многое выглядит чересчур наигранным, и как-то не верится, что такое  на самом деле возможно. В 'Папиных дочках' основным элементом сериала является юмор и каждая серия является цельным коротким фильмом, который можно смотреть не вникая в общий смысл ситкома.

В 'Кто в доме хозяин?' главным являются не шутки, а развитие отношений. Не только роман Даши и Никиты. На протяжении сериала, отношение сына Даши к Никите  меняется от дружеских, до по-настоящему семейных. Тоже можно сказать и про остальных персонажей. В последних сериях это уже настоящая семья, со своими ссорами, радостями, проблемами.

Отношения же Никиты с Дашей изменяются постепенно, с каждой серией. И все эти изменения смотрятся вполне органично.

В отличии опять же от 'Моей прекрасной няни', здесь ситуация меняется не резкими скачками, а медленно, плавно и так натурально. Если честно во время просмотра 'Няни', я не могла поверить, что Вика и Шаталин будут вместе. Представить это было довольно сложно, смотря на игру актеров. Создавалось впечатление, что Вике просто нравится Максим, не больше. В 'Кто в доме хозяин?' отношения Даши с Никитой с каждой серией все глубже.  

Люди утверждающие, что единственным хорошим актером этого сериала является Людмила Артемьева, не правы. Просто ее роль самая яркая, но ничуть не хочу сказать, что в этом нет заслуги Артемьевой. Далеко не каждая актриса смогла бы сделать Антонину Петровну такой, какой мы видим ее на экране.  Все актеры, на мой взгляд, прекрасно справились с поставленной задачей.  

Игра Анна Невской живая и искренняя. Даша выглядит влюбленной девочкой и нелепо хихикает над словами Никиты.  Тот ревнует начальницу  к каждому мужчине, но страдания, когда он уверен в любви Даши к кому-то другому, его покорность судьбе и готовность отпустить Дашу заслуживает уважения. Андрей Носков прекрасно сыграл эту роль. 

Игра молодых актеров просто бесподобна. Они по-настоящему вживаются в роль  и выглядят настоящими подростками, со своей личной жизнью, проблемами, друзьями, 

Мне кажется, что создатели этого сериала выбрали просто неудачное время для выхода в эфир. В тот год люди уже устали от бесконечных повторов 'Няни', а перестать смотреть ее не могли. Сейчас этот сериал был бы более востребован зрителями, особенно на фоне 'Универа' и 'Счастливых вместе'.

В общем, мне кажется, этот сериал заслуживает почти  высшую оценку.

9 из 10 