Не могу терпеть фильмы с одними афро-американцами, всегда удаляю или выключаю. Другие они, совсем другие! Но этот фильм явился приятной неожиданностью. Конечно заметен небольшой бюджет, но игра актеров и сценарий полностью компенсирует нехватку финансов. 

Фильм является ярким представителем американских комедий, в хорошем смысле этого словосочетания. По остроте шуток   конкурировать с ним могут наверное только 'Друзья' и 2 с половиной человека'. 

Замечательный фильм для семейного просмотра: минимум пошлости и полное отсутствие расизма.

10 из 10