Об этом фильме я узнала только три дня назад, а посмотрела его только сейчас впервые, вне очереди. И не пожалела ни секунды об этом. С недавних пор стала следить за творчеством Сунила Шетти, особенно за ранними его работами. И он мне очень нравится, как и этот фильм. Фильм несомненно на высшем уровне. С самого начала захватывает с головой. Сюжетная линия фильма очень сильная, посыл этого фильма в том, что он сумел научить зрителей тому что: «...жить - значит бороться, бороться - значит жить...».Отличный фильм, держит в напряжении на протяжении всего просмотра. 

Сунил Шетти на высоте просто.  Его персонаж Кундан, простой парень приехал из деревни в город со своим младшим братишкой Кришной, которого он очень сильно любит, и ради которого готов на всё, чтобы только брат был счастлив. Он нашёл работу, устроил брата в хорошую школу, даже неожиданно для себя нашёл свою любовь. Можно жить да радоваться. Но, нет, не всё так просто в этом городе и в этой стране. Он сам того не ведая, перешёл дорогу двум бандитам враждующим между собой, и никак не могущим поделить власть. И всё пропал парень, на него начинается настоящая охота. Но, и бандитам не так то просто одолеть его. Да, он простой парень, вырос в деревне, работал кузнецом, политики и коррупции не знает, но в нём есть такой стальной стержень, что при всём желании его не сломать. Ведь на сторону Кундана встаёт весь город, все бедняки избирают его своим предводителем. И ему ничего не остаётся, как стать народным мстителем. Ох, тогда трепещите все негодяи, вы пожалеете что вообще на свет родились. Вас ждёт такая кара от людей под предводительством Кундана, за все ваши злодеяния, какой вы даже в страшном сне не увидите. Эти гады так всех замучили, что даже полиция поддерживает Кундана и его друзей, и не препятствует им в очищении города от этой мрази. Всё вокруг быстро меняется: к появлению нового лидера криминальный мир не был готов. Приходится Кундану разбираться с проблемами сразу на нескольких фронтах. Разборки напрямую затрагивают и его близких людей, поэтому шанса отступить ситуация ему не оставляет…

Понравилась жена Кундана, когда она решила прекратить его преступную, на её взгляд деятельность. Просто она поняла, что он сражается с бандитами, и каждый день подвергает свою жизнь опасности, и она каждый день провожая его не знает вернётся он живым или нет. А каждой женщине прежде всего нужен надёжный мужчина, рядом с которым безопасно находиться. 

Такого Сунила я ни разу не видела. Боже, какой он здесь классный, какое тело, какие мускулы просто шик. Такой мужчина, притягательный, я растаяла от его взгляда и мысленно упала в его объятия. В начале фильма такой наивный и милый до безумия, с длинными волосами и брутальными усиками. А потом таким красавчиком стал, когда постригся и усы сбрил, просто глаз не отвести. А глаза. Если бы вы видели эти глаза, тёмно-карие почти чёрные, такие добрые и доверчивые. А взгляд глубокий и пронзительный, что просто тонешь в этом взгляде.

Сонали Бендре, Шакти Капур и Кадер Кхан порадовали невероятно. Особенно Сонали, такая бойкая и энергичная девушка, знающая чего она хочет от жизни, и в тоже время такая трогательная и беззащитная, просто прелесть. 

Динамичный, захватывающий фильм, в котором звучат потрясающие песни и очень хорошие фразы, полные глубокого смысла. Смысл же фильма в том что простой человек пошёл против системы и власть имущих, он был за справедливость и за правду, был простым и прямым и система эта и люди не смогли сломать его, он не прогнулся ни под кого, вот этого именно сейчас дико и не хватает в коррумпированном, завистливом, прогнившем насквозь обществе многих стран, а в Индии это особенно остро ощущается. 

В общем фильм достойный, смотрите, не пожалеете. Цепляет и держит до конца. И обязательно покажите этот фильм детям-подросткам, чтобы они могли понимать, что есть в жизни такие люди, которые достойны быть примером для подражания (и это не только Данила Багров из одноимённого российского фильма вышедшего в том же 1997 году).

10 из 10