Какие 'такие'? Многослойные. Правда, этот фильм напомнил мне 'Эффект бабочки' - только посмотрев во второй раз, поймешь, где собака зарыта. Честно скажу, фильм произвел на меня неизгладимое впечатление, так как он был безупречен, с какой стороны не посмотришь. И вот, почему:

Сюжет - закрученый, многослойный, шокирующий. Чем я люблю просмотр 'на дому', это тем, что есть чудо-кнопка - пауза. Ведь мне пришлось 4 раза пользоваться ее услугами. Без перерывов на раздумья, я бы не смогла уловить ту минимальную суть, которая подается тебе при первом просмотре.

Напряженность - здесь напряженность в каждой крупице - стиль жизни Захари, злобная харизма Дэнни, детская чистота и непосредственность Криса, сухость и душевное уродство Шейна.

Идея - идея с именем, метаморфозы во временном континиуме, 'три судьбы' одного и того же человека, сама идея возможности изменить жизнь - в комплексе всё это просто захватывает.

Операторская и режиссерская работа - эти пейзажи, ракурсы, планы. Несмотря на свою максимальную открытость и провокативность, фильм не настолько вульгарен, насколько мог бы быть в руках другого режиссера.

И последнее по порядку, но не по значению - персонажи и актеры. Браво, правда!

'Закари' - импульсивный, истеричный, нервный, но все же такой мудрый. Сначала я не чувствовала приязни к нему, вовсе, но только к концу фильма поняла, насколько он прекрасен изнутри. Чарли Дэвид показал его блестяще, особенно мне понравились его диалоги с Дэнни. Искренне, максимально от души.

'Дэнни' - его можно описать двумя словами - 'юношеский максимализм'.  Он гений, он победит, он всего добьется сам, он знает, как прожить свою жизнь, ему не нужны советы других. А внутри - страдающий от проблем с отцом, жаждущий любви и понимания, живущий в страхе быть раскрытым парень, который просто беспомощен без любви и опеки Криса. Ричард Хэрмон был таким эмоциональным, раскрепощенным и настоящим в этой картине, что я поверила ему на все 100%.

'Крис' - нежный, любящий, всегда заботливый, переживающий, мудрый не по годам. Лучший для Дэнни, позитивное влияние, свет в конце тоннеля, если хотите. Сильный, мужественный, не смотря на то, что был неоднократно побит жизнью. Думаю, это про него сказано - 'то что нас не убивает, делает нас сильнее'. Шон Пол Локхарт(Брент Корриган) как драматический актер стал для меня настоящим открытием, так как я слышала о нём в совершенно другом контексте, вы понимаете о чем я. И его правда стоит похвалить, он справился с поставленной задачей и сделал все, что смог. Конечно, ему ещё нужно расти, но если он будет - из него выйдет тот актер, фанаткой которого я стану.

'Шейн' - наглый, самоуверенный, резкий. Но это не типичный Bad-boy, которых мы так любим. Это прогнившый изнутри подонок, который использует людей, превращая их из гениев в марионеток. Признаюсь, персонаж неимоверно отталкивающий, но не для меня, так как я обожаю Тимо Декампа уже давно.

'Эбби' - та, что всегда рядом. Мне понравилась работа Джулии Моризава - ее решительность, радикальность в действиях и уверенность в актерской игре. Это чувствуется. Так держать.

Итог: 10 из 10 - за неимоверное сочетание тех 3 факторов, которые делают фильм шедевром - сюжета, эмоций и труда людей, которые работали над его созданием.

Браво.

P.S. Если у вас есть сомнения по поводу просмотра  - даже не думайте. Посмотрев эту картину вы поймете, почему у вас не должно было их быть