Пожалуй нет человека, который когда-либо не задумывался бы на тему того, как бы было классно иметь своего двойника. А что ? Жизнь сама по себе очень сложная и многие из нас в буквальном смысле разрываются между семьей, работой, собственными увлечениями и всем остальным. Когда как подобная мера заметно упростила бы жизнь и подарила бы нам куда больше времени для реализации собственных идей и желаний. Достаточно интересную фантазию на данную тему и представляет собой данный фильм режиссера Харольда Рэмиса.

Режиссера Харльда Рэмиса можно смело назвать одним из самых выдающихся комедиогрофов своего времени, который пожалуй и оказался последним оплотом интеллектуальных и легких Голливудских комедий. Во многом, обессмертив себе имя культовым «Днем сурка» и рядов достойных картин собственного производства. Вот и данный фильм режиссера можно смело назвать очередной достойной работой режиссера в жанре комедии. Фильм пусть и не получился достаточно выдающимся, но смотрится достаточно легко и интересно, а отдельные моменты картины так вовсе развлекают и веселят своим задором и смелостью. Если и не вызывая приступ смеха, то широкую улыбку на лице точно.

Наверное нет человека, который бы не разрывался в этой жизни между работой и личной жизнью. При этом, испытывая очевидный нехваток драгоценного времени. Аналогичной проблемой страдает и главный герой картины Даг, который находит достаточно интересный и оригинальный выход из ситуации. Малость фантастичный, но от этого и столь интересный при просмотре картины. Какой либо цельности в истории нет и сам фильм выполнен скорее на уровне полноценной «комедии-положений», которая делает ставку на яркие гэги, а не логическую связку между ними. Разве что, подкупая общей моралью касательно того, что нельзя жертвовать всем своим временем на всё то, что этого не достойно. Когда как именно семья и близкие достойны тому, что бы посвятить им свою жизнь, жить ряди них и для них.

Главной находкой картины является назначение на главную роль Майкла Киттона, который абсолютно сильно растворился в своих многочисленных персонажах на экране. Пусть его герой и его многочисленные клоны неотличимы друг от друга внешне, но имеют свои особенности и уникальные черты характера, которые Киттон изобразил очень ярко и убедительно. А в образе придурковатого «четвертого» так вовсе вдоволь разыгрался в юмористическом и эксцентрическом ключе не хуже, чем в культовом «Битлджусе» Тима Бёртона. При этом доказывая, что Майкла Киттона никогда не бывает много и все 4 персонажа воплощенных им на экране являются главным украшением картины. Когда как все остальные легко теряются на втором плане в качестве некой мебели. В том числе и Энди МакДауэлл, которая в первые на моей памяти выделилась образом «подружка главного героя», а не в качестве отдельной и самодостаточной личности.

8 из 10

Множество – это очередная достойная комедийная картина в богатом и внушительном творчестве режиссера Харольда Рэмиса. Пусть и уступающая его другим работам и культовому «Дню сурка», но безусловно охотно радуя оригинальным сюжетом, актуальной моралью, задорным повествованием и умноженным в четыре раза великолепным перфоменсом актера Майкла Киттона, который однозначно является главным украшением картины.