Фильм из прошлого. Из очень хорошего и светлого кинематографического прошлого. В середине 90-х, американская школа по производству качественного продукта держалась на плаву, о чём свидетельствуют многие тогдашние картины в жанре, как чистой комедии, так и с внедрением в сей жанр разумно допустимых долей фантастики. Одним из представителей этого чудо ряда, я с большой симпатией могу отнести фильм 'Множество' при участии таких актёров, как Майкл Китон и Энди Макдауэлл. Трудно сказать какое впечатление этот фильм бы оставил посмотри я его сейчас, но в конце 90-х, ваш покорный слуга не был избалован кинематографическими шедеврами. А в то время, эта лента оставила очень даже благодушное ощущение.

Мысль о том, что один человек разрывается между домом и работой в общем-то новаторской не является. Любому человеческому индивиду хоть раз в жизни приходила мысль о фантастическом перемещении в пространстве, дабы сэкономить время. И Харольд Рэмис постарался сделать всё от него зависящее, чтобы показать как такое возможно. Конечно мы понимаем, что это фантастика и отход от реальности не есть хорошо, но иногда человеку бывает действительно тяжело, а эта картина способна вселить в него надежду и поднять настроение.

Майкл Китон неимоверно хорош, откровенно говоря. И Слава Богу, что именно его Харольд Рэмис пригласил на главную роль, потому как ужимки Джима Керри и Робина Уильямса порядком поднадоели. А тут практически свежее лицо, ведь в знаменитом Бэтмене, лица-то его мы и не видим. Несколько глуповатое выражение с глазама, которые вот-вот вылезут из орбит, Майкл Китон просто очарователен. Его персонаж в разных ипостасях самобытен и колоритен, но главное естественен. А потому, когда видишь номера, которые отбивают его клоны, хочется улыбнуться и...улыбаешься. Ты не подёргиваешься в нервных конвульсиях, не хохочешь до упада, а просто улыбаешься. И кто знает, может быть это благодушное умиротворённое состояние с милой улыбкой гораздо важнее, нежели спазмолитическое подёргивание. И конечно Энди Макдауэлл во всём своём блеске и великолепии. Смотрится также органично и естественно, как и её экранный муж.

Это семейное кино. Оно вполне придётся по вкусу ребятишкам, а значит взрослым предоставится минутка свободного времени и отдыха. Взрослым тоже кино понравится. Может быть не так, как детям, но это уже другая история.

9 из 10