Сейчас начнется баналщина: тяжелая судьба, травма детства, скотина-отец. 

Но на этом-то все и кончается. Банальщина, я имею в виду. И начинается сам сюжет.

Слоган фильма - «If you had a second chance, would you grab it?», что в переводе на общедоступный – «Если бы тебя дали второй шанс, ты бы вцепился в него?» Не знаю, как вы, а вот главный герой вцепился. Только сначала как следует поверив в то, что ему его дали. 

Почему бы и нет, собственно? Жизнь дерьмо – неплохо было бы хоть что-то изменить, а тут он немыслимым образом может повлиять на самый ключевой момент своей жизни.

Сюжетная линия четко выстроена и не перегружена, но при всей кажущейся легкости поднимает очень не детские темы. Правда. Стоит только приглядеться. Ведь ты не уйдешь от себя и своих проблем, только лишь сменив имя, ты не уйдешь от себя и своих проблем, только лишь заполучив в меру могущественного покровителя, и, наконец, ты не уйдешь от своих проблем, если просто уйдешь в отрицание этих самых проблем.

Фильм многому учит, о многом говорит, еще о большем умалчивает. Но самое важное то, что он не отпускает до конца, не дает задуматься о чем-то своем. И, как бы ни был банален конец, ты до конца переживаешь за героев.

Итог: очень эмоционально, открыто и о том, о чем каждому мечтается.