Наконец-то и США сумели порадовать нас красивым и качественным гей-фильмом. Если разбираться по порядку, то сюжет довольно не понятный и запутанный на первый взгляд, что как раз таки и привлекает интерес зрителей. На самом деле, главный герой всего лишь хотел изменить свою жизнь в лучшую сторону. После просмотра подобных фильмов люди начинают верить в чудо и это конечно же большой плюс. 

Интимных сцен в этом фильме было довольно много, иногда это отталкивает, но только не в этом случае. Здесь все снято без каких-либо излишеств, что и выглядит очень красиво. Думаю, что подобного фильма больше нет, я имею в виду в подобном сочетании сюжет-актеры-постельные сцены, здесь это снято просто безупречно, так что далеко не каждый фильм может похвастаться таким размахом.

Актеры фильма подобраны просто шикарно. У каждого из них мы можем увидеть красивую, милую, подкупающую взгляд внешность. Лично мне особенно понравилось в фильме наличие актера Брента Корригана (Шон Пол Локхарт), который играл роль Криса. Он является порно-актером и эта роль была для него первой в полнометражном кино. Согласитесь, смотря на него в фильме трудно сказать, что этот парень снимается в гей-порно, так что его дебют полностью удался.

После просмотра подобного фильма его сразу же хочется обсудить и я честно говоря просто не могу понять людей у которых он вызывает негативное мнение. Конец у фильма тоже вышел крайне милым. Когда я увидела, чем же в конце концов все кончилось то испытала невероятное чувство радости. Я не увидела в этом фильме чего-то такого за что можно было бы снизить хоть один бал моей оценки. Красивые актеры, фантастический сюжет и прекрасная концовка, вот все что и нужно идеальному фильму. Я очень рада, что его посмотрела и пересмотреть тоже смогу еще не один раз.

10 из 10