Смотреть такие фильмы немножечко, скажем, вредно. Почему? Потому, что каждый зритель воспринимает это по разному. Наверное, я вольюсь в колею авторов, которые оставят положительные рецензии. 

Первое, о чём хочу сказать, - это, несомненно, сам сюжет картины. Ещё не досмотрев фильм, мне хотелось много говорить об этом, рассуждать. Сюжет - наполненный смыслом, закрученный, но, одновременно, лёгкий на подъём и доступный.

В 'жанрах' сразу обратила внимание на 'фантастику'. Хотя, я бы не назвала это полноценной фантастикой, ибо это, скорее, - философия, с ма-а-алюсенькой капелькой вышеназванного жанра.

Так как являюсь большим ценителем гей-искусства в кино, да и не только, было интересно наблюдать за любовными переживаниями одного из ГГ. Он метался между богатым и дерзким Шейном, и, до косточек, простым студентом-неудачником Крисом. Постельные сцены были поставлены очень красиво и качественно, в каждой из них актёры выплёскивали волну эмоций, что заставляло меня останавливать фильм и делать 'перерыв на кофе'.

Что касается актёров, до этого фильма ни один из них не был мне известен, что очень жаль. Честно говоря, играть, чувствовать и жить картиной умеют не все из них. В отдельных моментах я задавалась вопросом: 'Ты действительно сам веришь в это?!'. Но, сделаем скидку на то, что для многих из них это был, чуть ли, не первый опыт в полнометражном кино.

И, в завершении, хочу сказать, что фильм оставил впечатление, заставил задуматься о жизни своей, 'додумать' жизнь каждого из трёх, и убедиться, что свою судьбу выбираешь ты сам.  И поэтому, жить нужно 'с умом'.

8 из 10