Гарри Поттер - гей-версия для продвинутых. Ладно, шутка. Фильм на самом деле очень хороший. В сущности - бесподобный. Но все же эта мысль приходит еще тогда, когда главный герой судорожно нахлобучивает очки на нос после неожиданной ночи. Здесь есть все – «Хогвартс» с башнями и волшебными часами (Keystone University), «Гарри Поттер», вокруг которого разворачиваются мистические события, связанные с участием в конкурсе (здравствуй, Кубок огня), «Рон Уизли» (рыжина Шона Локхарта – простите, Брента К. – тут очень кстати), даже деловитая умница-подружка «Гермиона Грейнджер». «Драко Малфой», куда же без него.  «Дамблдор», един в двух лицах, наставляющий главного героя на пути истинный, и есть даже «профессор Макгонагалл». 

И все же, несмотря на все это, не возникает желания придираться к частным несуразностям сценария – чувствуется, что он очень личный для кого-то, или жуткой наивности некоторых сцен – она контрастирует с захватывающей глубиной других. Здорово! Это фильм-дебютант, во многом и для многих. Для режиссера. Для сценариста. Для большинства исполнителей. И для большинства зрителей тоже! Попробуйте определить его жанр. Мистическая социальная гей-драма с криком души - boys, don’t be bitches.

 На самом деле, фильм совершенно реальный для широкой публики, при условии минимальной толерантности, и это во многом заслуга потрясающе искреннего исполнения Чарли Дэвида. Живая душа на максимальном приближении к зрителю. Он просто молодец. Хороши все дамы. Совершенно не выпадает Локхарт, вообще, само его присутствие в кадре все время напоминает о всамделишности затрагиваемых в картине проблем, даже если режиссер себе такой задачи вовсе не ставил. Ричард Хармон, на которого взвалили неслабую ношу, убийственно филигранен в прорисовке своего персонажа и соотнесении его с персонажем Чарли Дэвида. Для первой роли в кино это поразительно. Тонкий иероглиф за гранью добра и зла вычерчен одним движением без малейшей неточности, причем так, что его нельзя не прочесть. Полная закрытость при пронизывающей прозрачности. Превосходная работа!

Никогда не думала, что скажу такое о славном и талантливом Тимо Декампе, но из всех сцен убедительнее всего у него получились постельные. Он не скрывал, что роль Шейна была для него сложной, и выглядит так, словно он не до конца совладал с акцентами. Но в любом случае то, что вторую половину фильма его персонажа просто недоставало, уже говорит о том, что он молодец. С акцентами тут, скорее, не совладали сценарист и режиссер...и если уж к ним придираться, то вот с этим вопросом. Можно подумать, что с какого-то момента никто на съемочной площадке просто не знал, что дальше делать с Шейном. Поневоле пытаешься понять, как так вышло, и ответ приходит быстро. Сценарист метался между превращением его в разрушительную фигуру роковой силы или же ничтожество, не стоящее внимания зрителя. Декамп со свойственным ему европейским тактом пытался удержаться посередине между этими безумными заносами, отсюда и впечатление, что вариант сценария у него на руках чем-то отличался от остальных. Выстроить этот образ последовательно не получилось, потому что у кого-то к нему по сей день не сложилось последовательного отношения. История не закончена, потому что у кого-то с ним все еще не сведены автобиографические счеты, и фильм – попытка это сделать. И если сценарий не лишен автобиографических мотивов, как это угадывается (достаточно поглядеть на отца Дэнни и на сына в фильме, они явно «не отсюда»), то такая вопиющая непоследовательность и незаконченность – это просто месть. Превратить одно из главных украшений фильма в прокол, так безрассудно скомкать яркую линию (не случайно единственная интимно острая сцена в фильме – это сцена с Шейном, именно она становится высшей точкой на «американских горках»), нагнетать и возносить, а потом - даже не «выбросить в пропасть», а просто уронить как мусор, небрежно разжав пальцы – это не ляп режиссерской неопытности. Это и есть Judas Kiss. И вот в этом - законченность. 

'You could approach nine'. 

9 из 10