Общий пафос сюжета вроде бы банален: герой где-то напортачил, и тут ему дается шанс вернуться в прошлое и всё исправить.

Но исполнение нетривиально и ставит в этой, привычной уже для зрителей, ситуации несколько другие акценты.

Поскольку мне довелось смотреть фильм с оригинальной дорожкой, возможно, оценить всех актеров не вышло, но однозначно могу отметить пронзительный взгляд Чарли Дэвида, мне вообще понравилось, как он сыграл. Удивителен Корриган, который, учитывая его прошлые, так сказать, кино-работы, умудряется выглядеть невинным и искренним. А Декамп, наоборот, напорист и самоуверен настолько, что невольно вспоминается промо-клип к ленте 'Do you like it rough?' и мелькает вопрос, с каких пор вампиры разгуливают при солнечном свете.

Еще понравилось отсутствие этико-моральных драм, хотя поводов для них — хоть отбавляй, и отсутствие осуждения как такового, хотя поводов — опять же.

В общем, фильм хорош, картинка большую часть времени симпатична, люди на экране тоже. А уж песня в самом конце титров, несмотря на избитость и невиртуозность лирики, дает возможность переосмыслить увиденное в новом свете.

9 из 10