Удивительное дело, фильм не отбил даже половины вложенных в него средств! То, что хорошие фильмы в Америке имеют свойство не пользоваться крупным  успехом в прокате в последнее время, - известно давно, но это была середина 90-х, - неплохое еще для американского кино время. Тем более, фильм Гарольда Рамиса, за 3 года до этого создавшего одну из самых лучших комедий в истории кино - 'День Сурка'. И актеры известные, довольно кассовые. И сюжет очень приятный и юмор чисто семейный, и мораль стопроцентно американская... Вроде бы, фильм был просто рассчитан на успех - да что-то не сложилось.

Впрочем, докапываться до причин кассового провала мне не хочется - фильм хуже не стал от того, что не смог окупиться. Это во всех отношениях приятная, добрая, веселая и просто милая, симпатичная семейная комедия, которая, правда, слегка затянута, но прекрасно помогает расслабиться. 

Собственно говоря, увидев в титрах имя Рамиса, я уже заранее знал, что так будет, правда, не ожидал, что фильм получит такую прямую концовку с такой четкой моралью, но в том, что все фильмы Рамиса хороши и несут настоящий позитив в массы, - я ни на секунду не усомнился. 

Сюжет у фильма классный, все это клонирование и мельтешение между несколькими жизнями всегда предпологает много смешных моментов, сразу вспоминатеся 'Близнец' с Пьером Ришаром. Однако, по-настоящему смешного в фильме довольно мало - это скорее забавная мелодрама, чем комедия. Может, собственно, поэтому и не понравился фильма массам? 

Из такого сюжета можно было ваыжать как минимум втрое больше шуток и приколов, тем более, что на руках у зрителя было сразу 4 одинаково-неодинаковых героя, - каждый со своим характером, все разные и эксцентричные. Хотя есть сцены, над которыми можно и хохотнуть в голос, по большей части фильм рассчитан на улыбку. 

В главном герое сохранились какие-то черты Филла Коннарса, - это понятно, ведь выше 'Дня Сурка' Рамис не поднимался и никогда не поднимется, потому что выше уже некуда. Герой Китона эгоистичный, ленивый и довольно противный тип в начале, к концу фильма понимает, какой он был свиньей и исправляется. В такую метаморфозу за несколько дней как-то не очень верится, но это не суть важно. Стремление героя к 'американской мечте' - идеальная семья, работа, жизнь при минимуме затрат, - это то же самое, что безмятежно-циничное спокойствие хладнокровного Фила Коннарса, застрявшего в одном дне. 

Идея о том, что никто ничего за нас никогда не сделает и надо самим себя менять, - не нова, но морализаторство в фильме легкое, не очень надоедливое. Актеры подобраны неплохо, хотя выбор Майкла Китона на главную роль меня как-то удивил. Ну, не такой он яркий, энергичный и обаятельный актер, чтобы с такой ролью справиться. Здесь были бы хороши Джим Керри, Стив Мартин, Робин Уильямс, которые могли бы сотворить из такой роли феерию, будучи великими комиками и просто очень обаятельными и талантливыми актерами. 

А Китон - нет, не скажу, что сыграл плохо, нормально сыграл, но его не хватило на все 4 роли. Все у негокакие-то полухарактеры, полуштрихами все сделано. Самое лучшее, что у него получилось - это угарный дибилоид №4. Хотя и там любой из вышеназванных актеров мог оторваться на порядок лучше. 

Энди Макдауэлл мне нравится всегда. Во-первых, она очень красива, во-вторых, чертовски обаятельна, в-третьих, одна ее улыбка - как солнечный день. В этой роли она и кокетлива, и лукава, и сурова, - тонкая, изящная, она действительно похожа на ангела, как сказал герой Мюррея в бессмертном 'Дне Сурка'. 

Есть там и еще довольно забавная роль у Юджина Леви, но очень маленькая. В общем, фильм, конечно, не шедевр, но это светлая и симпатичная комедия, которая, казалось бы, сориентирована на широкую публику, - веселая и, в конечном счете, все равно о любви. Мило, стоит посмотреть. Жалко только, что Рамис не читал 'Понедельник начинается в субботу' Стругацких, он бы комедию на порядок смешнее сделал, узнав про всех этих 'дублей' и 'гомунскулусов'  побольше...

8 из 10
