Вот еще не досмотрел фильма и уже понял... это замечательный фильм. Этот фильм рассказывает о реальной жизни. Вот такой какая она бывает. Жизнь она такая короткая и ошибки порой приходиться исправлять всю свою жизнь. 

Фильм учит слушать своих родителей, учит терпению, любви к жизни, даже такой сложной.

Что касается политики - это фон, если бы фильм раскрывал все тонкости отношений двух народов в это неспокойное время, то была совсем другая история.

Оцениваю фильм на отлично.  Трогает по настоящему. Есть о чем подумать, особенно современной молодежи.