В Фильме показана история жизни одной женщины. Своей концепцией он напоминает «Москва слезам не верит». Но в какой-то степени у этого фильма есть даже больше прав на существование. 

Отличием является то, что главная героиня далеко не всегда вызывает положительные эмоции своими поступками, и от этого воспринимается как совершенно обычный человек со своими недостатками и достоинствами. 

Подкупает то что режиссер был максимально честен со своими зрителями и показал целую жизнь обычного человека без прикрас, сделав просмотр при этом максимально интересным.

8 из 10