После просмотра части данного сериала (первые 4 серии 1-го сезона) остались положительные впечатления. Отрадно, что в сериале присутствует 'тонкий английский юмор'.

Сериал рассказывает о буднях вымышленного Красного отряда в составе легендарных SAS, сил ВДВ особого назначения Великобритании. В задачи SAS входит проведение разведывательных, диверсионных и антитеррористических операций, в том числе за пределами Великобритании, охрана первых лиц государства, а также подготовка военных специалистов других стран для участия в локальных конфликтах.

Отряд под командованием решительного и жесткого сержанта Хэнно Гарви (Росс Кемп) демонстрирует высочайшую выучку и предельную стойкость в выполнении поставленных задач, будь то освобождение заложников, нейтрализация террористов или специальная операция за пределами страны.

Сценарий к фильму написали бывшие бойцы SAS Крис Райэн и Роб Хэйланд, они же были консультантами на съемочной площадке.

8 из 10