Я не любитель боевиков. А тут посмотрела полностью один сезон, не отходя от экрана. Очень понравилось. Вообще теперь я его смотрю не сериями, а сезонами. Впечатляет. Очень впечатляет. Мне здесь понравилось буквально все, начиная от замысла и заканчивая воплощением. Прекрасно подобраны актеры, великолепные сюжеты, стремительно развивающееся действие, которое ни на секунду не дает отвлечься. Сержант Гарви и его бойцы вызывают большую симпатию и уважение.

Фильм умный. Фильм с юмором и не малым. Очень понравилось. 

10 из 10