Вообще, я не являюсь любителем каких-либо реалити шоу и мир моды и модельного бизнеса находится от меня где-то за семью морями. Но шоу ' Гламурная школа выживания' не оставило меня равнодушным.

Конечно, тяжело оторвать парня от телевизионной программы, в  которой на экране все время рассказывают про жизнь молоденьких моделей. Но суть шоу даже не в симпатичных личиках.

Модельный бизнес оказался тяжелым трудом (хотя я и не считал, что это уж черезчер сложно или вообще просто). Главные герои живут не только полной радостью и вечеринками жизнью под лучами софитов, но и переживают, ссорятся, предают, любят и ненавидят. В общем - все как у людей. А иногда ситуации так накаляются, что остается всего один вопрос: куда катится этот мир?

Звезды шоу - начинающие модели все-таки вызывают симпатию. Но это не только из-за красивой картинки. Меня больше всего впечатлила жизнь  сестер-близняшек Келли и Сабрины Элдридж. Это не только самые красивые девушки на проекте, но и их отношения и соперничество (а представьте как сложно в мире вечной конкуренции работать перед камерой, когда рядом с тобой стоит твоя почти точная копия) вызывают дикий интерес. Этим нервам, слезам, чувствам и победам невозможно не сопереживать. Да и жизнь остальных участников тоже не является однообразной. 

Так что красивые девушки (парней оценивать не берусь - пусть с ними разберется прекрасная половина зрительской аудитории) и интересная история реальной (а не наигранной перед телевизионной камерой) жизни  все-таки заслуживает внимания.