'Ничего не понимаю!'

Мне очень нравятся советские мультфильмы, все они добры и замечательны, но я никак не могу понять, почему мне запал в душу именно этот мультфильм. Рисовка в нем на первый взгляд может показаться не очень красивой, но мне она нравится больше всего, и 'Следствие ведут Колобки' - один из моих самых любимых мультфильмов.

-На моих n-дцать часов
-Аналогично.

Я большая поклонница детективного жанра, а также серии книг( и фильмов) о гениальном, самом логичном сыщике Шерлоке Холмсе и его друге и помощнике докторе Ватсоне, а Шеф и Коллега - по-своему гениальная пародия на них. Шеф курит трубку даже во сне, играет на трубе и не расстается со своей огромной лупой. Коллега вечно нетерпелив и постоянно попадает в нелепые ситуации. Я восхищаюсь озвучкой Леонида Броневого и Алексея Птицына!Их голоса просто идеально подходят, а  фразы, которыми перебрасываются их герои, неподражаемы и давно уже стали крылатыми.

-А что, слоны уже летают?
-Значит, летают.

Слон. Чудесный, милый, трогательный, обаятельнейший полосатый слон! Как здорово он прорисован, до малейшей полосочки. Какая у него прелестнейшая улыбка! Он ничего не может вызвать, кроме умиления..И кот. вроде особой роли не играет, но периодически мелькает на протяжении развития сюжета. Не знаю почему, но я не могу представить этот мультфильм без кота.

И музыка. Великолепная музыка Юрия Чернавского. Одно время эта незатейливая мелодия постоянно крутилась у меня в голове. Я шла куда-нибудь и напевала про себя это 'пара-ра-пара-пара-паам..'. Она идеально вписывается в действие, идеально подходит под движения персонажей и даже под их реплики..

Оригинальная рисовка только добавляет неординарности и харизмы героям, лучше выражает их характер. Татаровский - гений. В его мультфильме все на своем месте, все идеально, ничего не хочется изменить. Все здесь - сюжет, герои, их озвучка, музыка, графика - все неразрывно и составляет единое целое. Такое не так часто бывает..обычно, что-то одно да подведет, но только не в этом мультфильме. Огромное спасибо его создателям!

-Ну что?
-Ничего.
-Ну что?
-Ничего.
-Ну что?
-Воды.
-Что?

10 из 10