Мастера, создавшие великолепную студию «Пилот», ещё в советские времена на долгие десятилетия прославили себя замечательным мультиком, пародировавшим длиннющий советский сериал о добронравной советской милиции «Следствие ведут ЗнаТоКи».

Желание пародировать давно объяснили: отношение к правонарушениям, которые допускала сама советская милиция в эпоху брежневского застоя, у народа было неодобрительное, и для повышения репутации без существенных реформ в аппарате и на местах МВД с одобрения Политбюро привлекло кино, театр и писателей. Манипуляции с сериалом про ЗнаТоКов имело смысл пародировать — заслужили. А в 1986-1987 гг., когда появились две части «колобков», пародия ещё казалась острой и уже могла быть показана в советском ещё телевизоре, поскольку цензура поутихла.

Однако способность создавать настолько удачные пародии не спасла. Увы, дальнейшее развитие проекта Братьев-пилотов Шефа и Коллеги привело к закрытию последнего детища пародистов. Вероятно, объекты следующих пародий обиделись на шутки и не спасли гениев советской и постсоветской мультипликации от банкротства, когда грянул финансовый кризис.

В этом, ещё советском мультике ищут похитителя слона, забавно важничая и поражая публику специфической дедукцией.

До сих пор мультфильм так же радует зрителей всех возрастов, как «Пластилиновая ворона» или «Падал прошлогодний снег».