Обычно в советское время мультфильмы были либо совсем маленькими и тогда входили в состав какого-нибудь мультсборника типа «Весёлая карусель», либо были около 10 минут, что позволяло их комфортно вплетать либо в «Спокойной ночи малыши», либо в перерыв какого-либо матча. Да, я застал время, когда телепаузы заполняли не рекламой, а вот такими милыми микрошедеврами.

Для меня из всего многообразия мультфильмов 1986 года именно этот показался наиболее интересным. В нём есть что-то неуловимо лёгкое...и уже за это он достоин уважения. В мульте такой дикий, лавинообразный запас позитива, что, наверное, самые угрюмые люди после просмотра преисполняются жаждой действий и положительным настроем, а каждая из немногих реплик в мультфильме как жемчужина. 

Перед взором зрителя пронесся целый мир, со своими героями, их бытом, радостями и разочарованиями, при этом все было наполнено элементарным, но в то же время тончайшим юмором.