Уже не помню, когда я впервые посмотрел этот мультфильм. Помню лишь, что буквально катался по полу от смеха. И в самом деле, концентрация смешных моментов в этом мультике просто огромна!

На первый взгляд, мультфильм как мультфильм, еще и со странной рисовкой. Но гениальный абсурдный юмор(ворона, улетающая с антенны и утаскивающая с собой телевизор; перемешивание теста маятником и т.д.), красивая музыка, бесподобная озвучка и великолепные фразы делают эту ленту шедевром. Тех же крылатых фраз тут не меньше, чем в любом фильме Гайдая! И в самом деле, все хоть раз да слышали выражения 'Аналогично!', 'Шеф, ну что?', 'Какой был слон, какой был слон!', 'Иностранец с табурЭткой'.

Пожалуй, лучший из виденных мной советских мультфильмов.

10 из 10