Срочное-срочнейшее сообщение из гвардейских сводок - в местном приюте для диких и того рода животных видов произошло неслучайное коварное злодейство, которому нет прощения, похищение века, так сказать, иного гангстерского жанра, что-то вроде воровского разгула. Известно также, что нарушители оставили следственные улики, которые нужно подробно изучить, проверить на наличие тех или иных химических компонентов, если таковые имеются, бактериальных концентратов, примесей и из всего этого нужно составить отчет-характеристику предположительного преступника или же группировки. Дело, можно сказать, неотложное, браться нужно прямо сейчас, пока не упустили главных подозреваемых лиц, а они далеко уйти не смогут, пусть даже и уплыть попытаются, с такой похищенной наградой их быстро найдут, если о них еще в газетах не напечатали или кто-нибудь не слил важные сведения. Внимание! Грабители, похоже, говорят с ближневосточным акцентом, они не со здешних мест, потому практически незаконно пребывают на территории чужой страны, без определенной документации, как их вообще через границу пропустили, что за произвол? Смотрите, цветной экран оговаривает - на небе ни одного радиального облачка, какой-то то турчонка со смешной шляпкой за веревочку ухватился и куда-то летит. Предположительно, его уносит резиновый аэродинамический шар.

  Когда не к кому пойти, идут к тем, кто в этом разбирается. Если же такие не потребуются, они приходят сами, при том, что их никто к этому не обязывает, им хочется помочь расследованию, которое они сами и развязывают, сыщики в коллекционных советских пиджачках, с прямой благородной выправкой, смирно закатанными за спину прямыми руками и с обольстительной щегольской ухмылкой, в печати их называют Колобками, друг у другу же они с осторожностью обращаются 'коллега', а для зрителей это  необычайно веселые, обходительные, предусмотрительные товарищи с большой буквы, и именно этим они прославили свои имена - мастера конан-дойлевской дедукции берутся за старое...

 Мультфильм получился на славу, это непривычная детская загадка, головоломка, над которой сидишь, раздумываешь, но в самом деле, все гораздо проще, просто нужно проникнуться душой в такие стоящие работы, я хочу оценить всю группу мультипликаторов  и главных режиссеров - Татарского и Ковалева - за проделанное мероприятие, которое до сих пор вызывает капризный восторг, мол хочется пересматривать еще и еще, и больше таких подобных работ. Также хотелось бы отметить 'золотые голоса' Броневого, Евдокимова, Птицына, которые удачно были избраны для озвучки заинтересованных персонажей, можно сказать, живущих по своему времени, времени дела, которое им еще придется закрыть с легкостью, но не все так просто - история начинается с пуговичной уловкой, что она может утаить от следователей или что может подсказать? Похищение состоялось, осталось только понять, где искать пропажу - интересен сам ход расследования, сами рассуждения, моральные поиски, расстановки фигур и меткие отклики 'сверим часы!', 'ничего не понимаю', 'ха, любопытно!' и т.д. Я начал смотреть эту мультипликационную картину не с пониманием живых грациозных картинок, но еще и как продуманного смыслового оттенка, тонкой юмористической струны и таинственной мелодией стеснительного саксофона - все сходится, где ж тогда искать виновных, раз все ясно?

  Срочное сообщение - маленький турчонок только что сел близ речного порта, внимание - его встретил бородатый проныра с крупным млекопитающим, предположительно африканской породы. Скорее, они сейчас уйдут! Все в порядке, их задержали с поличным. Слона спасли, подкармливают рыбьим жиром, он во всю свою толстую пасть улыбается, Колобки снова справились с задачей.

 Точное время остается неизвестным, хотя оно и не столько важно, сколько сама встреча с любимыми героями, одними из моих любимых, и чтобы быть уж всегда начеку им нужно почаще сверять часы, но они всегда у них будут идти правильно, всегда 'эндцать часов, эндчать минут', благодарю, коллеги!

  10 из 10