Я думаю, все прекрасно представляют, что такое индийское кино. Безусловно, подавляющее чилсо киноманов и не только их, смотрели полностью, либо частично, какой-нибудь индийский кинохит. Даже исключая довольно известный англо-индийский фильм Дэнни Бойла 'Миллионер из трущоб' и эпичнейшего 'Робота', одну из главных ролей в котором исполнила самая европеизированная актриса индийского кинематографа Айшвария Рай, многие при упоминании об индийском кино вспоминают такие картины как: 'Зита и Гита', 'Танцор Диско' с неподражаемым Митхуном Чакраборти или 'Бродяга' Раджа Капура. А уж подборка эпизодов разной степени невероятности и вовсе находится в различных топах в социальных сетях.

В общем, индийский кинематограф довольно широко известен по всему миру. Болливуд выпускает фильмы по конвейерному типу, отсмотреть даже десятую часть тяжело тем, кто любит кино из Индии, а уж таким типам как я, которые терпеть не могут гипертрофированные выражения чувств, однообразные песни, которые вроде как не одинаковые, а также невероятнейшие драки - индийский кинематограф противопоказан.

Тем не менее, есть в этих 'Ах сынок', 'Я твой отец, а я твой брат' и т.п., что-то цепляющее. Может быть и этой самой гипертрофией, а может чем-то другим. Вот что меня заставило во время очередного переключения каналов остановить свой выбор на этом фильме?

Начну с того, что благодаря фантазии индийских сценаристов, которым приходится клепать по сто сценариев в месяц, фильм 'Усыновление' заимел довольно-таки вменяемую историю, хотя преувеличение играемых (испытываемых?) чувств актерами, частенько заставляла улыбаться. Надо сказать, что сюжет крутится вокруг не самой нищей и обездоленной представительницы прекрасного пола, что зачастую можно встретить в таких фильмах. Тем не менее, страдания девушки из буржуазного индийского класса хоть показаны довольно ярко, но что не самое приятное - схематично и несколько преувеличенно. Про эту сторону индийского кино я уже упоминал.

Порадовала по большей части игра актеров-мужчин. Вероятно, в силу того, что общность стереотипов предусматривает меньшее проявление эмоций у мужского пола, их игра оказалась более правдоподобной.

В целом же, смотреть 'Усыновление', не было противно. Кино получилось занятным, увлекательным. И даже типичная для индийского кинематографа 'безжизненность' малолетнего актера не сильно испортила впечатление от просмотра. Короче говоря, смотреть этот фильм можно, если абстрагироваться от свойственных индийскому кинематографу стереотипов и свойств.

6 из 10