Пожалуй, это единственный сериал, который прочно осел в моей памяти, хотя я смотрела его будучи еще совсем ребенком. Несмотря на многосерийность, присущей всем латиноамериканским теленовеллам, сериал смотрится на одном дыхании.

В картине представлены две главные сюжетные линии, главные герои которых не знают друг о друге и никак не пересекаются почти половину сериала. Первая история рассказывает о девушке по имени Ана Эрнандез, она живет в бедном мексиканском районе со своей семьей: матерью, отчимом и тремя младшими сестрами. Несмотря на юный возраст (16 лет) девушка активно работает и помогает матери по хозяйству. В то время как ее отчим жестоко избивает мать и живет за ее счет. Вторая история наоборот показывает богатую, полную роскоши жизнь знаменитого композитора Гильермо Ламаса и его семьи. Он живет в большом доме со своей женой, дочерью и сестрой жены, которая является импресарио музыканта. 

О каждом ключевом герое теленовеллы стоит рассказать отдельно. 

Ана Эрнандез (Кейт дель Кастильо) - шестнадцатилетняя девушка, которая несмотря на все трудности жизни сохраняет в себе доброту и человечность. Излучая эту положительную энергию, Ана придает силы многим людям, которые ее окружают. Помимо этого девушка обладает необычайно красивым голосом и поет в местном церковном хоре главную солирующую партию. Однажды Ану, едущую на велосипеде сбивает знаменитый гонщик Начо Нахера. Девушка сразу же влюбляется в него. Но несмотря на появившуюся со временем взаимность, несчастный случай разлучает их: Начо погибает в авиакатастрофе.

Гильермо Ламас (Умберто Сурита) - весьма неоднозначный персонаж. Несмотря на бесконечное обаяние, силу и высокий интеллект на протяжении всего сериала в некоторых моментах герой демонстрирует абсолютное отсутствие здравого смысла и логики. Гильермо бесконечно любит свою семью: красавицу жену Исабель и дочь Алехандру. Музыкант не может творить без музы, которой в его жизни является Исабель. 

Розаура Онтиверос (Синтия Клитбо) - импресарио Гильермо и сестра Исабель. По моему мнению очень интересный и сильный персонаж. Розаура обладает большим интеллектом, музыкальным талантом, необычайной красотой. Сильная, властная и высокомерная, она все же подвластна простым женским слабостям и на протяжении всего сериала несет в себе безответную любовь к Гильермо. 

Магдалена Арредон (Эухения Каудуро)  - главная злодейка сериала, невеста Начо Нахера. Красивая и избалованная роскошной жизнью 25-летняя девушка, которая для достижения желаемой цели готова пойти на самые ужасные поступки. 

Родольфо 'Кот' Санчез (Альберто Эстрелья) - главный злодей теленовеллы, отчим Аны. Живет за счет своих женщин, параллельно занимаясь криминальной деятельностью. 

По заставке сериала становится понятно, что у Аны и Гильермо будет общая история, но как они придут к ней, однозначно стоит наблюдать

Хочется отметить, что в сериале ярко выражены сила духа и характер преимущественно женских персонажей и не только ключевых героев, но и второстепенных. Так же стоит отметить невероятно красивую музыку и певицу, голосом которой поет Ана. 

И несмотря на множество ляпов и сериальных штампов, сериал потрясающий и держит в напряжении на протяжении всех 130 серий. 

10 из 10