Вроде примитивный неказистый мультик, который даже прорисован как в насмешку над карандашными шедеврами 'Союзмультфильма', с одной простой мелодией и страшными образами животных. Однако своей непривычностью он и цепляет. Четыре серии по пять минут проносятся почти незаметно, вроде, только что похитили слона, но вот его уже спасли и злодею красную карточку показали. Хотя между этими событиями успевает прозвучать немало прикольных и уже многократно процитированных реплик. 'Разве наши слоны уже летают?' - 'Значит, летают'. Летают, да ещё как.

Два основных персонажа - явная пародия на Шерлока Холмса и доктора Ватсона из популярного сериала. Шеф (в первых двух сериях его озвучивает Леонид Броневой, дальше Михаил Евдокимов) курит трубку, носит серую кепку и всё пристально изучает через лупу, подражая, естественно, Василию Ливанову. Его доктор Ватсон (Алексей Птицын) почему-то в зелёном, суетится и попадает в разные передряги. Диалоги у этой пары непродолжительные и обычно завершаются репликой Шефа 'Аналогично', что можно расценивать как 'Элементарно' у Холмса. Их главный оппонент - иностранец, смахивающий на шахида, получивший имя Карбофос в честь химического соединения, убивающего насекомых.

В общем, Эдуард Успенский порадовал очередной сказкой, а вот реализована она в оригинальной графике. Что ж, таков выбор создателей, тем более, что именно такие персонажи полюбились и приобрели далеко идущую популярность. Хотя в последнее время подзабылись. Надежд на их возвращение немного - главного создателя Александра Татарского не стало в 2007. Но всякое бывает, и, может, ещё доведётся услышать хрипловатое 'Сверим часы' и писклявое 'на моих энцать'.

10 из 10  

[20 минут мультфильмов, 6 неофициальных продолжений, карьера на телевидении, 8 выпущенных к 2009 году игр-квестов. Есть мнение, что из плохих кирпичей столько всего не построили бы]