Без сомнения, это творение можно называть лучшим мексиканским сериалом, показанным в России.

Этот сериал рассказывают нам история бедной девушки Аны и богатого знаменитого дирижера Гильермо. Поначалу эти два героя никак не связаны друг с другом в сюжете. Также сериал рассказывает нам историю ещё одного знаменитого человека - гонщика Начо. Судьба сводит Ану и Начо в довольно оригинальной ситуации, когда Ана на велосипеде врезается в машину Начо. И вот она - любовь с первого взгляда. Ана очарована молодым человеком, а он поначалу не проявляет к ней какой-либо симпатии, но постепенно начинает в неё влюблятся. И  вот, казалось бы, Ана и Начо будут вместе, но роковой поворот судьбы разводит их: возвращаясь с победой на гоночных соревнованиях из США, самолет, на борту которого летит Начо, разбивается в горах. Спустя некоторое время в семье Аны происходит другая трагедия. И жизнь Аны коренным образом меняется.

Ужасная трагедия происходит и в семьей Гильермо. Проходит пару лет и судьба сводит Гильермо и Ану. И с этих пор начинается история Аны и Гильермо.

Почему то принято считать, что сериалы это какой-то низкий жанр киноискусства. Жанр, который переполнен клише, штампами, глупостями, с простеньким сюжетом и его абсурдными поворотами. Однако некоторые сериалы доказывают, что они несут гораздо большую художественную ценность, чем многие раскрученными знаменитые фильмы и блокбастеры. И этот сериал, как раз, из их числа. 

Главная художественная ценность сериала - музыка. Она восхитительная! Многие сцены показаны без диалогов, диалоги заменены музыкой, и это восхитительно. При всем при этом отдельные диалоги и монологи героев обладают сильной философией и мудростью.

Сюжет на примере героев показывает символы матери, злодей, творца.

Нелья не отметить отличный подбор актеров, сильную актерскую игру, неожиданные повороты сюжета, динамику событий.

Без сомнения, это кинотворение достойно высочайшей похвалы.