Залихватский шедевр, созданный А.Татарским, полюбился уже нескольким поколениям зрителей бывшего Союза. Забавные, чудаковатые и немного бестолковые Шеф и Коллега (впоследствии ставшие братьями-пилотами) расследуют так некстати случившееся в грозовую ночь похищение редкого полосатого слона Балдахина. Детективы преодолевают череду смешных и нелепых приключений в зоопарке. А затем, выследив 'иностранца с табурэткой' Карбофоса по пути из сувенирного магазина в аэрокассы, они с блеском выигрывают последний бой с иноземным хапугой уже аэродроме, сумев отстоять слона благодаря неожиданной помощи слуги.  

  В мультфильме есть и аллюзия на 'Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона', и на 'Следствие ведут знатоки', и на 'Семнадцать мгновений весны'- даже знаменитое 'а вас я попрошу остаться' звучит именно в исполнении Броневого... (озвучивал роль Шефа в 1-2 серии).  

  Несомненный гэг, когда слуга в чалме неожиданно переходит на сторону сыщиков и стреляет в своего господина из 'особого оружия'-явный отсыл на 'пробуждение национального самоосознания покоренных народов',о чем на протяжении многих десятилетий бурно рапортовала советская пресса. А цитаты: 'Шеф, а я вас вижу!- Аналогично!', ' Ничего не понимаю!', 'Слон -плохой, справка- хароший!', ' А это шо- слон? Как говорится- вот он!' (местечковый акцент таможенника -это вообще отдельная изюминка) стали крылатыми, едва только мультфильм вышел на экран...

  Захватывающий сюжет, уморительные ситуации, потрясающий юмор и оптимистичный финал- понравятся всем и каждому в любом возрасте.

 10 из 10