Наверное одна из самых лучших ролей Сунила Шетти, если не лучшая, из всех, что я видела с ним на сегодняшний день. Очень сильная роль и шикарная история. Всё вращается вокруг бедного поставщика еды из деревни в Андхра-Прадеша, Нарсимхи который просто хочет заработать дополнительные деньги, чтобы содержать свою семью, состоящую из его жены и двух детей. Однако судьба приводит его в группу наксалитов, возглавляемую Велу Анной (Ашиш Видьятхи), вдохновителем которой является Кришнарадж (Винод Кханна). Нарасимха простой деревенский парень, очень переживает по поводу деятельности этой группы людей, то чем они занимаются. Сами они называют это «борьбой за свободу», только фиг знает в чём эта свобода заключается.  Я если честно так и не поняла толком, они называют себя армией освободителей бедняков и обездоленных от богачей и власть-имущих, якобы создавая всевозможные блага для этих самых бедняков. Хотя на деле они вели себя порой как настоящие отморозки, а совсем не как повстанцы и борцы за свободу. Будучи всегда озабочен благополучием не только своей собственной семьи, но и сотен невинных людей, Нарасимха видя деяния этих людей, очень переживает своё вынужденное пребывание в их лагере и эти переживания оставляют глубокие шрамы на его нежном и чувствительном сердце.

Режиссёр Ананд Махадеван снял выдающийся фильм. Аруна Радж, бесспорно, одна из самых талантливых женщин-сценаристов индийского кино. Она написала очень трогательный и совершенно реалистичный сценарий, которым умело руководил Ананд. Этот фильм - настоящий остросюжетный триллер.

Повествование идёт от имени самого Нарасимхи (словно он рассказывает зрителю всё, что он пережил находясь в плену у этих людей). Здесь представлены две конфликтующие группы, то есть правительство и полиция с одной стороны, и наксалиты - с другой. Совершенно честно, беспристрастно и откровенно. Да, есть разница между терроризмом и революцией, но должна ли эта революция продолжаться десятилетиями и веками без всякой надежды на окончательную победу? Первая предпосылка достойной и хорошо обоснованной революции - это стоящая за ней чёткая цель. Когда сама цель не ясна, просто управлять организацией во имя революции - это ни что иное, как обманывать себя и других, кто верит в вас. Так же хорошо показано лицемерие само-провозглашённых революционных лидеров, всегда говорящих о больших делах и проповедующих идеалы, но совершенно равнодушных, эгоистичных и бесчеловечных, когда они имеют дело с людьми, работающими на них. Отношение Велу Анны к Нарасимхе отражает огромную разницу между тем, что эти так называемые революционные лидеры рекламируют как свои дела, и тем, что они на самом деле делают.

Сунила Шетти, я всегда высоко ценила как актёра, начиная с «Пешки» и «Границы» (1997), и заканчивая этим фильмом. Это его лучшая работа в карьере, и он заслуживает награды. Он настолько естественен, что на протяжении всего фильма я чувствовала себя таким же, как и он, главным героем, каждый момент озабоченным благополучием своей семьи и чувствительным к жизни и благополучию каждого невинного, добровольно или неохотно вовлечённого в этот хаос.

Этот фильм просто великолепен и даёт бесценное послание в конце концов словами Омара бен Ладена (данное им своему отцу, Усаме бен Ладену) - найти другой путь (кроме насилия). Он должен существовать. Единственное, что вам нужно, это признать его существование, а затем искать его.

Очень хороший фильм. Сунил Шетти, которого часто недооценивают в Болливуде, в одной из своих лучших ролей здесь, скромный, эмоциональный и простой. Он идёт на работу в другой город рядом с джунглями, чтобы заработать немного больше денег для своей жены и детей, и вынужден работать с наксалитами против своей воли. Снимаю шляпу перед продюсерами этого фильма за то, что вложили деньги в проект, который отличается от обычных болливудских фильмов. Можно легко увидеть благородный мотив его создателей. Этот фильм определённо стоит того, так как он основан на реальных событиях и изображает проблему во всей её реалистичности. 

Часто утверждается, что так называемого художественного кино не существует и к каждому фильму нужно относиться с одинаковым мерилом, единственная цель которого - просто развлечь аудиторию. Но что бы там ни говорили, разница действительно существует и она вполне заметна, главным образом, в глазах зрителей. Это для всех тех мыслящих умов, которые хорошо понимают и ценят осмысленное, реалистичное кино. 

Если вы действительно любили Сунила Шетти во всех его огненных боевиках и смешных комедийных фильмах, то вам нужно обязательно увидеть этот фильм, чтобы увидеть всё актёрское мастерство и весь его талант. Короче говоря, он просто изумителен. Другие актёры тоже сыграли отлично. Сима Бисвас, как обычно, великолепна. Винод Кханна ярко блистает в своей небольшой, но важной роли. Насируддин Шах, невероятно хорош, хоть в 5-ти минутной роли всего. Закир Хусейн, как министр, великолепен, и Бхагьяшри играет беспомощную жену Сунила. Гульшан Гровер и Макран Дешпанде оба играют очень спокойно и естественно. Если вы думаете, что это обычный боевик, то вы ошибаетесь. Этот фильм просто драгоценный камень! 

Самый важный момент, на мой взгляд - это два разговора между Сунилом Шетти и Винодом Кханной. В то время как первый разговор - это возмущённое неповиновение принятым методам, второй разговор - это самоанализ. Выбор, который должен сделать в фильме главный герой, - это выбор, между совестью и ответственностью, разве мы ответственны за беспорядок, который постоянно поглощает тысячи людей в этом бесполезном Армагеддоне?

Музыка отличная, и последняя песня потрясающая. Чтобы понять главную суть этой истории, просто сосредоточьтесь на душе фильма, которая является посланием, и тогда вы почувствуете агонию главного героя, который несмотря ни на что остаётся чутким, думающим и тонко чувствующим человеком. 

10 из 10