«Дурачок» – это, не считая незначительных частностей, в целом очевидная драма, причем не такая, в которой острая эмоциональность поставлена во главу, а сюжет существует лишь чтобы подвести зрителя к нужным моментам, а та, в которой смысл, заложенный в произведение главенствует, определяя сюжет, а эмоциональные моменты призваны лишь усилить впечатление.

Начинается фильм с возвращения в родной корейский городок после долгого отсутствия потерявшей веру в себя девушки. А то, что делает историю чудесной – это неожиданная встреча с кем-то давно забытым и весьма необычным.

Конечно, не стоит забывать, что южнокорейский кинематограф имеет свою специфику и не привыкшему к этой стилистике зрителю может быть трудно расслабленно посмотреть фильм, не ища в нем подвоха, и получить заслуженное удовольствие.

Просмотрев уже достаточно много корейских фильмов, мне привычна их манера изложения. И сейчас, все же отмечая какие-то неопределенные интуитивные ощущения того, что фильм снят как-то странно, я получаю большое удовольствие от простой эмоциональности подобного кино и от той смысловой наполненности и определенности, которые вложили в него авторы.

Фильм по всем аспектам весьма далек от голливудских блокбастеров, как, впрочем, и не близок к европейскому авторскому кино. Его нельзя назвать остросюжетным, так что если вам нравятся экранизации американских комиксов – то есть опасность, что простой корейский фильм вас не впечатлит, так же, как если вам нравятся сложные извращенные фильмы, то рассматриваемый кинопродукт вас, возможно, не поразит – этот фильм не для снобов.

8 из 10