Очень простой, ненавязчивость и чувственный фильм. Смотрела из-за актера Тае-хиун Ча, т. к. он один из любимых корейских актеров, запомнился по 'Дрянная девчонка'. 

Безумно понравился, заставил вновь посочувствовать людям с такими заболеваниями. Понять, что несмотря на слабоумие, такие люди не отличаются от здоровых по набору эмоций, он любит, ждет, заботится, сопереживает и т.д. Больше всего нравится его откровенность, просто не 'запачкан' этой грязью. Он старается жить. 

В итоге он и есть спаситель для своего единственного верного и лучшего друга. Тае-хиун-Ча поднялся в моих глазах еще выше в актерской игре. 

Стоит посмотреть.

10 из 10