Насколько добрый и светлый, настолько же тяжелый и печальный фильм. Давая его краткое описание, думаю,  ближе всего к истине будет определение «изящная грусть». Именно такой – изящной, красивой, пронзительной и проникновенной - сделал эту ленту режиссер Джанг Ким. 

В этом фильме все чрезвычайно просто: картинка, музыка, работа камеры, актерская игра. И в то же время, казалось бы, легким прикосновением к проблемам человеческого бытия и отношений режиссер мастерски извлекает на поверхность и предъявляет зрителю связанные с этим сложные болезненные вопросы, в основной массе – вечные. Здесь и предопределение судеб, и отношение к тем, кто по тем или иным причинам выдернут из общего порядка  жизни социума и вынужден жить по другим законам в созданном для себя мире и по своим, зачастую отличным от других, принципам. Еще тут присутствуют столь же вечные темы сострадания, жертвенности, ну и, конечно, любви. 

Показано все это, как я уже сказал, настолько просто и естественно, что  происходящему на экране веришь с первой же минуты, переживаешь, сопереживаешь и проникаешься до глубины души. 

Актер Чха Тхэ Хён, сыгравший в фильме главную роль Сон Рёна, просто потрясающе достоверен в своей роли. Тут все, как и в целом в картине, – просто и гениально. Избегая, как правило, давать безапелляционные обобщающие оценки,  на этот раз все же дерзну предположить, что эта роль  является на сегодня лучшей среди всех 19 работ актера, хотя ни одного фильма с участием Чха Тхэ Хёна, кроме «Дурачка»,  я не видел. И вряд ли от своих слов откажусь. Добрый, простой, так и оставшийся по-детски наивным  и незащищенным Сон Рён, не блещет выдающимися умственными способностями, но твердо усвоил принципы, по которым живет, и с этого пути  его не сбить никаким житейским невзгодам. И главным его прицип, который теперь ведет его по жизни, это любовь и забота о ближнем.  Трудно, нет, наверное, даже невозможно равнодушно смотреть на  его постоянное желание и стремление помочь, окружить заботой, обезопасить  родных и близких ему людей, в то время как ответных чувств с их стороны он удостаивается, на мой взгляд, реже, чем заслуживает. А наблюдая прстое и наивное восприятие  Сон Рёном окружающего мира, часто ловишь себя на мысли, что, может быть, именно в этой простоте и искренности и надо искать ответы на многие  сложные философские вопросы. 

Прекрасно сыграны в картине и все остальные роли: хороши Чжи Ха  в роли Чжи Хо, Хи Сон Парк  в роли Чжи Ин и Пак Хи Сун  в роли Сонг Хо. 

На редкость выразительна в фильме и музыка. Преимущественно это размеренные  фортепианные партии, звучат они очень красиво и создают идеальный  звуковой фон практически для каждого эпизода.

И даже неискушенный зритель может оценить в этой картине мастерство оператора – ряд  эпизодов просто безупречны с точки зрения работы камеры.

Одним словом, замечательный фильм, без изъянов, к просмотру которого можно возвращаться много раз.

10 из 10