Фильм Марка А. Льюиса действительно по новому, вернул интерес к ужастикам про паразитов, которые прибыли в наш мир из другой вселенной. Но данное утверждение будет не совсем точным, здесь речь пойдёт о червячках, которые появились вследствие таяния льдов, где-то в Арктике. Там свой лагерь разбила группа учёных во главе с Вэлом Килмером. Именно они, станут первыми жертвами этой находки.

 Вэл Килмер в этом фильме, наверно самое узнаваемое лицо, но он не играет первой скрипки, появляясь в начале и ближе к концу фильма, середину хронометража он отдаст более молодым и сырым актёрам. И всё же вкратце о сюжете, стоит обмолвиться. Герой Килмера учёный, который трудится в Арктике со своей группой. Они находят древнее животное, остатки которого появились после таяния льдов. Но в нём оказались паразиты, которые как-то выжили, и теперь стали угрозой для них всех. Но перед тем как это случиться, Килмер попросит туда прилететь свою дочь, и ещё нескольких студентов, для помощи в его новом открытий. Когда те прилетят на место, они никого не обнаружат, зато они поймут, что мелкие 'гады-паразиты' здесь уже повсюду. Бежать некуда, слишком уже поздно, остаётся только бороться.

 Кино очень качественно сделано. Несмотря на свой мизерный бюджет, и минимум рекламы к нему, его стоит найти и посмотреть. Уже в начале картины нам покажут мелкого червячка, который лихо проникает в человеческую плоть. Спецэффекты с помощью которых сделаны эти паразиты, на довольно таки высоком уровне. Игра актёров тоже не вызывает у меня критики, а атмосфера которая складывается ближе к середине фильма, не отпускает зрителя до последних минут. Причём финал картины предсказуем в чём-то, но он не портит целостного впечатления. 

 В общем режиссёр фильма, прислал большой привет Карпентеру с его 'Нечто', выпустив картину в его духе, за которую стыдно, ему точно не будет. Так как фильм хорош, и для ужастика, и для зрителя который соберётся его посмотреть, здесь есть, всё что нужно. Рекомендую ознакомиться, так как достойных ужастиков с паразитической темой, очень мало.

7,5 из 10