Довольно новая картина от режиссера Марка Льюиса, которую по праву можно назвать дебютной для создателя. На самом деле на 'Оттепель' я не возлагал никаких надежд и готовился смотреть малобюджетный штампованный триллер категории 'B', основа у которого взята из какого-либо классического творения жанра (в данном случае 'Нечто' Джона Карпентера). Сел знакомиться с произведением Льюиса уже ночью, находясь наполовину в реальном мире, наполовину во сне, о чем в дальнейшем и пожалел. Кроме достаточно удачного саспенс-составляющего в 'Оттепели' присутствует и великолепно переданная (конечно же, с учетом бюджета ленты) сюжетная тема, - всемирное глобальное потепление -, особо блещущая актуальностью именно сегодня. 

Фильм повествует об исследовательской экспедиции во главе с неким доктором Крупеном, которая занимается изучением влияния последствий глобального потепления на белых медведях на северном острове Канады. Рутинность и заурядность их деятельности нарушает сенсационная находка - в растаявшем леднике найдены отлично сохранившиеся останки мамонта! Но не тут-то было. Кроме шкуры да костей в останках затаилась смертельная для людей угроза - неизвестный жук-паразит, проникающий в тело человека для размножения и, по совместительству, для 'убиения' носителя. Как и полагается в лучших традициях жанра, с заражением экспедиции Крупена совпадает прибытие в исследовательский лагерь группы студентов из канадского университета, которые пытаются спасти от коварного паразита одновременно и себя, и других 'ни о чем не подозревающих людишек'.

Прежде всего, замысел и тема Марка Льюиса привлекают зрителя своей актуальностью в нынешнем обществе. Громадное количество раз мы слышали по телевидению разнообразные споры ученых о глобальном потеплении, существует ли оно или это лишь выдумки 'злобных и заинтересованных' личностей? Режиссер 'Оттепели' преподносит данную тему с единственной стороны, чего по началу фильма, кстати, нельзя сказать. В качестве 'фундамента' в картине выбрано такое суждение: 'Глобальное потепление неизбежно, и всю человечество обречено на ужасную погибель!'. Льюис видит жуков-паразитов из растаявшего ледника как раз в роли 'ужасной погибели', которую он и демонстрирует зрителю в своем 'кино-детище'. С учетом бюджета, работу по передаче на экран главной сюжетной идеи создатели данного кинотворения выполнили вполне качественно, что не может не радовать.

Что касается сходства 'Оттепели' с классическим 'Нечто'. В первую очередь, Льюис перенес в свою картину приемы саспенса, которыми так славилось, да и до сих пор славится творение Джона Карпентера. Это и обязательное наличие отрицательного персонажа в рядах положительных, и определенная акустическая составляющая, и некоторая замкнутость и 'отрезанность' места действия и т.д. и т.п. Не знаю, к плюсам или же к минусам относить данный фактор.

Об актерском коллективе особо упоминать нечего, практически все представляют собой молодых и неизвестных на кинематографическом поприще личностей. Это не касается лишь Вэла Килмера, который в последнее время как-то и позабылся. В 'Оттепели' он не в главной, но, как окажется потом, в самой 'важной' роли в фильме. В этом нет ничего удивительно, ведь его персонаж видит спасение всего человечества в очень своеобразном варианте - убить тысячи, ради спасения миллионов. То есть катастрофа взамен всемирного вымирания. Не буду углубляться в сюжетное действо, каждый зритель ознакомиться и все поймет самостоятельно.

Спецэффекты в фильме на среднем уровне. Похоже, весь бюджет потратили на два вертолета, некачественные декорации, ведерко красной краски и на чучело белого медведя... Во взрывах же четко прослеживается чистейшая компьютерная графика, причем обработанная без всякого старания.

Итог. 'В'-триллер с успешным внедрением саспенса и достаточно глубоким для последующего рассуждения замыслом. Минусами являются банальность в действиях персонажей, дешевые спецэффекты и декорации, некачественная операторская работа. Но, я беру во внимание то, что это первый, если можно сказать 'громкий' фильм Марка Льиса, потому с нескольким с снисхождением (за актуальность задумки сценаристов):

8 из 10