На мой взгляд сюжетной базой для фильма явилось в первую очередь не 'Нечто' Карпентера. 

Историю с заражением человека древним паразитом я видел как минимум два раза. Первый в одной из серий 'Секретных материалов' - там доисторический паразит жил в кратере вулкана и заражал человека спорами, попадая в легкие и убивая. Второй и практически один в один схожий с 'Оттепелью' - одна из серий старенького научно-фантастического сериала 'Пси-фактор'. В ней советские гляциологи исследуя древние пласты льда где-то на островах в Северном ледовитом океане, обнаруживают в толще льда труп гигантского ленивца милодона. Они извлекают тело в ледяном кубе и доставляют на исследовательскую станцию; здесь и происходит заражение - русские празднуют событие и добавляют кусочки льда, отколотые от этой самой 'находки' в водку. Только здесь паразит напоминает что-то вроде плоского червя немаленьких размеров.

В целом 'Оттепель' порадовала съемками арктических островов и умным сюжетом. Есть ряд недочетов в актерской игре, но Килмер сыграл более-менее цельного персонажа и самую интересную личность. Честно, мне на середине фильма стало понятно что он задумал, что не могло не вызвать определенную солидарность.

Учитывая малый бюджет картина получилась неплохая. Самое главное - после просмотра есть о чем подумать.

8 из 10