Посмотреть фильм «Оттепель» я решил после того, как услышал о нем отзыв одной знакомой. Из ее слов следовало, что ничего более гадкого и мерзкого она в своей жизни не видела, что там везде кишат черви и копошатся жуки. Подобная антиреклама и подвигла меня на просмотр.

И я не пожалел! Да, готовился увидеть ту самую «гадость», то есть червей и прочее, так ярко обрисованное накануне, но не увидел. Хоть и были на экране (и в солидных количествах) трупы людей, животных, жучки и их личинки, но я человек не брезгливый, так что действия это не возымело. И потом, ничего в фильме не было такого, что можно охарактеризовать как «гадкое». Взгляд моей знакомой на 'Оттепель' оказался чересчур поверхностным.

С жучками-червячками создатели фильма, как мне кажется, ничуть не переборщили. А как же без них, если на том и завязан весь сюжет!

Атмосфера была создана интересная: небольшая арктическая исследовательская станция, откуда при всем желании никуда не убежишь; люди с разными характерами, оказавшиеся в своеобразной ловушке и подвергшиеся испытанию на прочность (как в физическом, так и в моральном плане).

Очень здорово, на мой взгляд, был передан страх перед неизвестными паразитами: вот он, жук то есть, сам по себе не страшен, но когда их мириады, когда знаешь, что они могут воспользоваться самой крохотной щелочкой, чтобы добраться до тебя, когда понимаешь, что в любой миг можешь оказаться зараженным – вот тогда становится по-настоящему жутко. И мелкое насекомое вызывает ужас больший, нежели кровожадный лев или свирепый буйвол.

Ну и, естественно, приходишь к выводу: что же мы делаем, мы же сами себе могилу роем… Враг – не неизвестный науке паразит. Враг – Homo Sapiens. Враг по отношению к природе и, что абсолютно ясно, – к самому себе.

7 из 10