После просмотра, первое приходящее на ум сравнение – это Великое и Ужасное «Нечто» Джона Карпентера. Нельзя сказать, что «Оттепель» является ремейком классического фантастического триллера, но что режиссер Марк А.Льюис вдохновлялся именно картиной Карпентера и создал своего рода вольную фантазию на эту тему – факт. Сюжетных заимствований, начиная оттого, что действие происходит на Крайнем Севере и заканчивая общей психологической моделью поведения персонажей достаточно много, и они очевидны. Но в то же самое время Марк А.Льюис акцентирует внимание на несколько другой идеи, нежели той, что была у Карпентера, и тем самым новая картина все же отличается по смыслу от классической ленты, несмотря на явную вторичность по отношению к ней.

Идя по дороге Карпетера, с позиции нагнетания саспенса, как главной стилистической составляющей картины, Льюис максимально «осовременивает» сюжет с позиции зрительского восприятие, делая основных персонажей юными студентами, которые для разнообразия отправились не на пикник, а составляют своего рода исследовательскую экспедицию. Также режиссер ставит во главу сюжета современно-модную тему «смертельной инфекции», а в качестве основной смысловой идеи – потенциально катастрофическое изменение климата, глобальное потепление, которое с позиции науки может привести к гибели человечество. И собрав данный сюжетный каркас, Льюис максимально «выдавливает» саспенс из каждой сцены, где это только возможно. Получается у него это с переменным успехом, высот Карпентера, он, конечно, не достигает, но умудряется снять крайне напряженный и интересный триллер при малом бюджете и отсутствии большого режиссерского опыта.

Еще дополнительный плюс фильму добавляет участие Вэла Килмера. Поначалу он просто кажется «специально приглашенной звездой» на второплановую роль для поднятия кассовых сборов, но по мере развития сюжета, его персонаж начинает приобретать все больший вес в смысле истории. Ничего особенного, с позиции актерской игры, Килмер в фильме не показывает, но его персонаж в итоге оказывается крайне интересной личностью. Можно сказать, что Килмера позвали сыграть незаурядного героя, образ которого еще больше усиливается за счет собственной харизмы актера.

Что слегка разочаровывает и вызывает недоумение – это концовка картины. С одной стороны финал абсолютно логичен с точки зрения сценарно-режиссерской идеи, той «умной мысли», которую постановщик пытался донести до зрителей посредством своего фильма. С другой же концовка противоречит главной причинно-следственной связи, на которой держится сюжет и все повествование, поэтому при всем понимании ее смысла, в контексте истории она выглядит довольно несуразно. Так что при всех стараниях режиссера картина не обретает целостности и полной внятности с позиции интеллектуальной задумки. Но это ее условный минус, так как, абстрагируясь от серьезных идей, мы все равно получили крепкий качественный триллер, заслуживающий внимания. 

7 из 10