Жаль, что эти ШЕДЕВРЫ ещё не восстановили в качестве. Оба мультика запоминаются своими оригинальными персонажами - Дядюшка Ау и Домовёнок Кузя - и неповторимым юмором. Озвучка просто великолепная - сразу видно, сделано с душой.

Что касается 'Кузи', то его просто растащили на крылатые фразы. Чего стоит только реплика самого Кузи, когда он выбросил из окна мусор дяденьке на шляпу - 'А что дяденька? Отряхнулся и дальше пошёл!', а также возмущение Кузи по поводу торта - 'Это я не ем, я не козёл!' и т.д. Таких фраз в этом мультике просто несчётное количество!

А Баба Яга с озвучкой бабушки Пельтцер, так это вообще сказка! Тут не 10 баллов надо ставить, а все 100!