Мультфильм для взрослых о вечных ценностях.

О том как запутавшийся герой становится положительным. Мультфильм разгружают совершенно не детские шутки в стиле 'Американский пирог'.

'... у вас к заднице персидский котенок прилип или это бЭЭЭлочка?'

Мораль мультфильма хороша - вечные ценности: любить и уважать, преподнесена в совершенно ином разрезе.

К концу мультфильма, видимо, сценаристы списались и явно конец не дотягивает до уровня начала мультфильма.

В целом, мультфильм можно поставить в рейтинге выше 'Американского пирога'. Пошлый юмор, песенные моменты  не портят мультфильм. Можно смотреть в компании старше 16.