Адам Сзндлер во многих фильмах выступал в своём типичном пошло-циничном амплуа, но в мультфильме 'Восемь безумных ночей' он просто прыгнул выше своей головы.

'Восемь безумных ночей' - это самый пошлый, грязный и омерзительный мультфильм (и фильм тоже), который я вообще когда-либо видел. Диалоги в мультфильме наполнены самым циничным и низким юмором, которым вообще можно представить: глубина пошло-сортирного юмора такова, что более 'круто' пошутить в данном контексте просто невозможно, ибо повествование уже вышло за все возможные рамки.

Однако...

Нарисован фильм великолепно. От картинки невозможно оторвать взгляд.

Песни, исполненные в мультфильме, очень толково написаны и спеты.

И ещё, что более важно, мультфильм создан так, что весь 'фирменный' юмор Сэндлера не воспринимается как нечто избыточное по отношению к повествованию; если на время оставить свою брезгливость и надменное чувство прекрасного, то картина смотрится целостно, что оставляет общее положительное впечатление о мультфильме.

Пошло и грубо пошутить ещё нужно уметь, да.

7 из 10