Вполне оправданное желание многих уберечь себя от многочисленных фильмов в жанре туалетного, черного и пошлого юмора абсолютно нормальное явление даже для тех, кому чужды их взгляды на юмор. Поэтому здесь закономерен принцип - каждому свое, тем более что обычно картины такого жанра не занимаются пропагандой проституции, наркомании, насилия и прочих не совсем хороших вещей. Они не учат детей ничему хорошему, но и вряд ли дают им плохие уроки жизни. Это просто дело вкуса - смеяться над таким или нет, смотреть такое или отказаться от просмотра. Но в одном я уверен - даже для многих противников такого вида юмора получилось смешно.

Чувствуется стилистика создателей, дуэта сценариста Аллена Коверта и Адама Сэндлера, которые сняли вместе не один заставляющий долго смеяться, а иногда и откровенно дико ржать, фильм. Немного пошло, немного глупо, немного противно, даже мерзко, немного просто идиотского, но почти всегда - оригинального. Когда смотреть такой фильм? Ну уж точно ни в кругу семьи, а вот в компании фильм будет очень и очень хорошим проведением времени. Попробую по порядку разобрать фильм:

1) Юмор

Насчет этого сказано выше, юмор не для утонченных эстетов, воспринимающих тонкую иронию Кэри Гранта, но в то же время очень и очень оригинален.

2) Музыка

Картина получилась довольно таки  насыщенной в плане музыкальных вставок. Со мной такое редко бывает в плане мультфильмов, хотя это то случай, когда я не поленился скачать парочку песен из картины. Особенно порадовала финальная песня с весьма эксцентричным танцем, из за которого я бы еще не раз пересмотрел этот мультфильм. Стоит заметить хорошие вокальные способности показанные некоторыми персонажами, например Джеки Сэндлер. Хотя это всего лишь взгляд человека, полностью лишенного музыкального слуха.

3) Сюжет

Обычно в таких картинах сюжет строится на разного рода непутевых ситуаций в которые попадают герои, чтож - это тот случай в большинстве смешных моментов. Но все же нужно отдать должное сценаристам - здесь суть сюжета основана как раз на личном совершенствовании главного героя, что отнюдь не характерного для такого типа картин. А отсюда уже можно говорить и о пожалуй какой то морали в фильме. Посему:

4) Мораль

'Чему это кино научит наших детей?' - многие противники такого творчества обрушатся на создателей. Я возьму смелость ответить - не большему, чем Гайдаевский шедевр 'Иван Васильевич меняет профессию'. Я ни в коем случае не сравниваю эти две картины, но ведь за что мы любим это кино - за то что смешно. Так нужно ли комедиям обязательно чему то поучать? Тем более что в сие фильме можно четко проследить моральную составляющую. Опять же тема вечных ценностей, как и всегда, пусть и в неловкой Голливудской манере, но она там есть. Поэтому не рвитесь сразу же смотреть, но и сильно доверяйте, тем кто будет вас отговаривать это сделать.

9 из 10