Парижский квартал Менильмонтан расположен вдоль прямой и довольно длинной улицы Менильмонтан, а также вдоль ее продолжения - улицы Оберкампф. Кое-где она и сейчас выглядит убогой и обветшавшей, но популярность среди художников и студентов придает этому району особую известность. Здесь, в старом квартале, случилась эта история обманутой девушки. Тихие улочки и намокшие мостовые, темная Сена, ведущие к воде ступеньки, одинокая скамейка и она - с младенцем на руках и отчаянным желанием умереть...

Визуальное совершенство кадров, 'фотогения' чувств -  интуитивно осознаваемое соответствие человека экранному облику, без преувеличения пронзительная игра актрисы Нади Сибирской и созданный ей цельный образ, казалось, бесповоротно отчаявшейся девушки вкупе с мелодией грусти позволили автору фильма отказаться от привычных текстовых вставок - интертитров. 

Так, мастерство и талант режиссера дарует каждому зрителю, ставшему свидетелем этой развернувшейся драмы, такую редкую возможность обходиться без слов. Только эмоции и только чувства здесь альфа и омега всего. Правда жизни как она есть. Без компромиссов. А еще доброта и сочувствие. Это всегда понятно.