В нас смолкает музыка, под которую плясала жизнь, – и все тут. Молодость ушла умирать на край света, в безмолвие правды. Куда, спрашивается, идти, когда в тебе уже нет достаточного заряда безумия? Правда – это нескончаемая агония. Правда в этом мире – смерть. Выбирай: умереть или врать.

Чужие ошибки всегда рождают боль. 

В особенности это затрагивает тех кто ранее никогда не чувствовал подобных потрясений. Убийство семейной четы ржавым топором и две сестры, которые потеряли все мыслимые ориентиры для дальнейшей жизни. Страх, одиночество и пронзительная музыка следующая вслед за ними по старой дороге, которая приведет их в реальный мир… 

Громоздкое устройство способное останавливать время более чем на одно мгновение попутно к основной истории фиксирует виды старого Парижа. Маленькие улочки и заброшенные мостовые проплывают мимо... Люди в смешной одежде испуганно озираются и, пожав плечами, продолжают жить. А что это сейчас такое было? Кино? То, что совсем недавно появилось и уже стало увлекательной и самую чуточку пугающей забавой…  Все с вами ясно режиссер Кирсанов.

В то же самое время Надя Сибирская продолжает свою маленькую, безуспешную войну со всевозможными страстями и печальными жизненными обстоятельствами. Искренне желая счастья и стараясь не обращать внимания на человеческую грязь, обитающую рядом, она создает фальшивые цветы. Искусственную радость. Однако… Чаще всего именно нищета делит хлеб с надеждой из-за чего всякий способен совершить собственное роковое решение. Прыгнуть с обрыва надеясь на пару крыльев, которые возникнут лишь в самый последний миг. Посмотрите на нее! Не может быть такого чуда в этом мире! Или может?  

Димитрий Кирсанов создал удивительно правдивую повесть о надежде и человечности. Старые улочки и стены, разрисованные белыми мелками. Грязные стаканы и вороватые люди. Неожиданное милосердие. Менильмонтан... В конечном итоге ужасная трагедия не сумела сломить хрупкую девушку, которая чуть ранее потеряла все реальные мотивы для последующей жизни.

Рассвет почти вступил в свои привычные пределы… Наступает новый день для зрителя как он когда - то приходил и для самой Нади. И все что остается зрителю - это внимать маленькому, поразительному чуду которое разыгрывается прямо перед ним.

Может быть, мы ищем в жизни именно это, только это – нестерпимую боль, чтобы стать самими собой перед тем, как умереть.