Кинофантазию Дмитрия Кирсанова по праву можно счесть одним из лучших образцов поэтического реализма. Переехав во Францию в 1923 году, после недолгой подработки тапером, режиссер начинает снимать фильмы, экспериментируя с изображением и звуком. Основанием его кинопоэзии становятся монтажные стыки, переходы и наложения кадров, которые можно смело интерпретировать в рамках классической поэзии, где имеет место быть полагающим началом рифма и ритм. Придерживаясь этих канонов, режиссер умело внедряет их в язык синематографа, при чем абсолютно не используя интертитры. Сцены воды и дороги, тела и города дополняют и расширяют их значение. И отсюда его - фильма - внешнее сильное воздействие на зрителя, что с лихвой используют советские кинематографисты, в частности Ветров и Эйзенштейн, метод который будет разрабатывать в теории монтажа аттракционов. 

После трагической гибели родителей две сестры, жившие в пригороде Парижа, старшая (Иоланта Больё) и младшая (Надя Сибирская), отправляются в город на поиск дома и счастья. Устроившись в магазин по изготовлению искусственных цветов, они пытаюсь заработать себе на жизнь, когда младшую после поспешной любови бросает кавалер с ребенком на руках. Решаясь покончить со своим бременем, женщина отправляется на тот самый мост, который когда-то выражал надежду, и что показывал режиссер, поэтически скрещивая кадры моста и комнаты. Теперь же лицо, дорога и вода мешаются в видении смерти, ухода в забвение. 

Говоря о финале картины, о букетах, которые заплетают руки, однозначно трудно интерпретировать: то ли финал очередных разбитых жизней, связанных в один узел, то ли символ надежды, а, возможно, и метафоры чего-то большего, что ускользает от первого взгляда, - одновременно достигнутые вместе гением синематографа, вольность которой, как в лучших образцах поэзии, оставляется на выбор зрителя.