Что и говорить, если задолго до премьеры этого фильма меня глубоко тронули только некоторые его эпизоды, то какое впечатление, пробивные эмоции и благоговение смогла вызвать сама картина?.. Мне кажется, это трудно представить человеку, ещё не взглянувшему в глаза настоящему чуду и ещё не увидевшему этот замечательный кинофильм. Посему не замедлю с советом к Вам о наискорейшем просмотре 'Чрезвычайных мер'.

'Фильм основан на реальных событиях' - та надпись, которая разделяет процедуру просмотра фильма на До и После, которая позволяет подготовить себя к правдивым, душещипательным и очень трогательным эпизодам, событиям и моментам, надолго врезается в память и в последствии вспоминается как факт, как реальность и правда...

Прежде всего, обратимся к самой сути фильма – это непростой рассказ о смертельно опасной болезни двух детей, который изначально вводит потенциального зрителя в глубокие раздумья и головопочёсывания, не говоря уже о непосредственно экранном действии, которое позволяет увидеть, как и на что способен человек, дабы спасти своих детей, дабы подарить им счастливую жизнь без нужды, пороков и отчаяния. Это история борьбы за жизнь и веры в лучшее, счастливое будущее, это фильм, который позволяет открыть нам глаза на реальность - на чуткость и отзывчивость одних людей, а также чёрствость и бессердечие других. Эта картина растрогает Вас до глубины души и заставит подумать о сотнях и тысячах таких детишек по всему миру, - в этом можете ни капли не сомневаться.

…Всей семьёй, как и всегда, устроившись поудобнее у экрана, находясь в предвкушении хорошего фильма-драмы, все и каждый из нас даже и не предполагали, что картина окажется настолько близка к сознанию и сможет вызвать бурю настоящих чувств, - слёз печали, и слёз радости, томного ощущения в сердцах, и ликования за героев. После просмотра ленты мы обменялись многозначительными взглядами, украдкой смахивая градины слёз с глаз.

Что касается производственной части фильма - то хотелось бы отметить, в первую очередь, съёмки картины и самих актёров, которые помогли прочувствовать и безысходность, и отчаяние главного героя, теряющего своих детей. Брендан Фрэйзер и Харрисон Форд исполнили свои роли на 'Бис', в который раз доказав свой актёрский талант и умение убедительно войти в свою роль. Сэм Холл, Мэредит Дрегер – эти дети исполнили свои роли очень ярко, внушающе и поистине правдиво. Смотря в их глаза, полные надежды, веры и радости от поддержки своих родных - право-дело,  и сам желаешь хоть чем-то  помочь больным детям, настолько эти эпизоды цепляют за живое. В плане постановки и воплощения сюжетной линии нет никаких придирок, - в картине преподнесено и разложено по полочкам всё от 'А' до 'Я', вовсе не упущены какие-либо важные детали, история раскрыта и преподнесена для зрителя во всей своей красе и правде...

Итак, 'Чрезвычайные меры' - очень серьёзный и убедительный кинофильм, смотреть который нужно душой и сердцем, а не холодным умом и усталыми глазами. Лично я проникся лентой очень сильно, и в процессе просмотра очень переживал, до самого конца ожидая счастливый финал и позитивный эпилог ленты. Впрочем, как говорится, лучше один раз посмотреть, чем сто раз услышать. Так что хватайте всех своих родных и приступайте к просмотру этого непростого и очень реалистичного фильма, раскрывающего перед нами всё многообразие человеческого потенциала и силы духа в момент трудностей и больших проблем в личной жизни.

Моя оценка никак не меньше 

10 из 10

и очень надеюсь, что Вы оцените фильм по достоинству, ибо он поистине стоит того!..