Я люблю такие фильмы, где присутствует подобная обстановка. Весь фильм прошел в одной комнате, где восемь человек, совершенно различных между собой по физическим данным и по социальному статусу, проходят тест, в котором есть очень много хитростей и различных загвоздок. В восьми кандидатов, есть восемьдесят минут, для того, чтобы понять суть вопроса и дать на него ответ, победит один, но одному с задачей не справиться, только группой можно прийти к правильному заключению. 

Подобные фильмы не могут быть скучными, несмотря на то, что все время обстановка не меняется, перед глазами только одна и та же комната, но сам сюжет не может дать заскучать, ведь каждую минуту он открывает все больше и больше информации, которая обостряет ситуацию между главными героями. Побеждают сильные, а слабые как обычно выходят из игры первыми, этот фильм диктует именно такие правила.

 Фильм по настоящему интересный и непредсказуемый действиями главных героев, психологическая обстановка менялась все время, ставя наших героев в разные места победной таблички, но удача улыбнулась самому сильному и выносливому среди всей восьмерки.

7 из 10