Фильмы о том, как группа людей находиться в замкнутом пространстве снято очень много. Большинство из них интересны, держать в напряжении и непонятно, чем закончатся. 

'Экзамен' из этой категории. Хотя угадать, кто из них получит работу не слишком сложно, но я при просмотре не задумывался о концовке, а просто наслаждался происходящим на экране. 

На мой взгляд, у фильма минусов очень немного. Главный минус - это не очень убедительная игра некоторых актеров. Например, у блондинка практически весь фильм было одинаково отсутствующее выражение лица, только пару раз нахмурилась, хотя она довольно активно участвовала в разговорах. И из-за плохой игры за героев я не сильно переживал, ну выгнали очередного, ну и ладно.

Еще одним небольшим минусом считаю не очень логичные действия героев. Вместо того, чтобы делать простые понятные вещи, они иногда придумывали нечто очень сложное. Но это не очень существенно.

Все остальное в фильме было сделано хорошо. Все то, что присутствует в фильмах о людях в ограниченных пространствах отлично показано и здесь.В итоге получилось отличное кино, не знаю точно, к какому жанру его лучше отнести, но мне понравилось. И всем рекомендую к просмотру.

8 из 10