Британские детективные сериалы существенно отличаются от сериальной продукции других стран: их авторы чаще всего стараются сохранить классические принципы детектива. Этот сериал не исключение. 

Здесь есть все, что должно быть в классическом детективе - и загадка, и несколько подозреваемых, и улики, которые помогут вычислить преступника. И даже тайна из прошлого, которая расставит все точки над i. 

Актерский состав подобран на редкость удачно, и даже намечающаяся романтическая линия не портит впечатления от фильма. Режиссеру и сценаристу удалось сохранить детективную специфику фильма и не скатиться в мелодраму, что сейчас встречается довольно редко. 

Советую смотреть тем, кто любит классические английские детективы - без лишних погонь, стрельбы и крови. Хотя кровавые подробности в фильме есть, они не давлеют над сюжетом и не ставят целью напугать зрителя.  

9 из 10