- Как будем драться?
- По-честному.
- По-честному нужно поступать всегда, а не тогда, когда это выгодно тебе.

Не далее как сорок минут назад я вышла из своего кинотеатра, с ощущение, что всё-таки не зря потратила свои деньги. А деньги я тратила на 13-й район: ультиматум.

Сразу честно признаюсь, хотела идти сначала на Опасного пассажира, но так как в моём родном городе ни один из двух кинотеатров не закупил этот фильм (как и Бесславных ублюдков, кстати), из всего репертуара на этой неделе меня устроил только 13-й район. Это было первое признание. А за первым, уж как повелось, следует вся остальная подноготная. Второе признание: первый фильм про похождения Леито и Дамьена я видела урывками, так что шла на Ультиматум с некоторым опасением, несмотря на то, что в принципе знала сюжет первого фильма.

Шедевром киноискусства данное детище всем известного товарища Бессонна назвать сложно (конечно, детище, ведь товарищ Люк засветился как на месте продюсера, так ещё и сценарий написал). Но и топтать ногами все плёнки данного фильма и предавать их аутодафе тоже не стоит спешить. Поэтому подробно рассмотрим все плюсы и минусы данного фильма.

Не люблю, когда ты думаешь.

Начнём с грустного: МИНУСЫ

Кхм, первое. Немного смутил такой момент. В самом начале, во время операции в клубе можно заметить явную подмену. Вот мы видим стройную девичью фигурку в розовом костюмчике с безумно интересной юбкой. А уже в следующую секунду в этом же костюмчике мы видим изрядно накаченного Томасо. Уж простите, меня господа создатели, но руки накаченного мужчины и худощавой девочки легко различить, даже мне близорукой. Но, думаю, это спокойно можно не заметить, если не стараться вглядываться. Хоть с самого начала возникает вопрос: Они что, там все слепые? Не видят мощные мужские руки и явное лицо травести, иногда прикрываемое веером? 

Второе. Честно, всё понимающие и заботящиеся о благе народа президенты успели набить оскомину ещё в американских фильмах. Нет, у меня нет никаких особых претензий к игре Филиппа Торретона, просто я со своим циничным отношением к жизни, ну никак не могу поверить в такое страдание главы государства. Мне показалась слегка напускным вся эта борьба, показанная в фильме. Возможно, я не права, и это всего лишь моё субъективное мнение. Но мою убеждённость в конце подкрепило предложение Леито, тоже не поверившего в сладкие речи президента, со страдальческой миной на лице.

Третье. Как я уже сказала, шедевра не ищите. Поэтому сильно глубокого психологизма, внутренних страданий (ну, кроме страданий и метаний президента, сносить или не сносить), вы здесь не увидите. Так что будьте готовы, что вы идёте на стандартный экшен. Не ожидайте уж слишком многого, тогда возможно вы получите удовольствие.

Четвёртое. Юмор. Ну, скажем так, могло быть бы и лучше. Пара интересных шуток, некоторое количество плоских, на которых только улыбаешься. В принципе, пережить можно.

Теперь о приятном. ПЛЮСЫ.

Девушки, обращаюсь к вам. Если вы хотите получить удовольствие от красивых мужских тел с татуировками и без, советую вам сходить на Ультиматум. Потому что лично я получила огромное эстетическое удовольствие наблюдая за проходами/пробегами и т.д.(нужное подчеркнуть) главных героев так сказать topless, а иногда и без брюк.

Далее, отдельная моя благодарность постановщику трюков. Это нечто. Я как давний любитель всех фильмов, где в таких количествах присутствуют драки, получила истинное наслаждение. Чего только стоит сражение Дамьена с картиной моего любимого Ван Гога в клубе. И ведь ни одной царапины потом. На картине, конечно. А вы что подумали? Томасо героически защищал шедевр экспрессионизма. Особое восхищение у меня вызвала Тао. Не даром на ней Дамьен так поглядывал. Девушка с такой пластикой и ножом в косе всегда придает особый шарм. Ах да, ещё её татуировки. Это тоже особый плюс как в её личную копилку, так и в копилку фильма. 

Ещё понравилось то, что интересные моменты с трюками были особо выделены либо повтором с более близкого расстояния, либо замедленным воспроизведением с использованием нескольких ракурсов. Спасибо оператору. Ах да, ещё спасибо оператору за красивую экскурсию по району в самом начале.

Трюки. Да, не опять, а снова. В этом пункте особо хочется выделить паркур и Леито, а точнее Давида Белля. Это просто нечто. Я не могу описать все свои эмоции. Для меня паркур – это за гранью добра и зла. Та лёгкость, с которой всё проделывается, меня, человека непосвященного, просто поражает. А уж понимание того, сколько работы стоит за такой вот лёгкостью повергает в немой шок. Так что низкий поклон Давиду Беллю за такую красоту.

Музыка. Практически на протяжении всего фильма играет музыка, которая хорошо отражает динамику всего происходящего. Я не особо люблю рэп, особенно французский, уж такой я человек, хотя Франция и французы мне близки, не зря же отучилась на инязе на отделении французской филологии. Но тут, стоит отметить, музыка меня зацепила, что тоже добавляет плюс в копилку фильма. 

Слышите, как плюсики звенят? Не слышите? Тогда сейчас ещё добавим.

За убийство полицейского арабу дадут тридцать лет. А с другой стороны, за убийства араба тебя наградят.

Думаю, многим известно о тяжёлой обстановке во Франции (да и по всему Евросоюзу) с эмигрантами. Поэтому, желание авторов фильма ещё раз заострить внимание зрителей на проблемах окраин показалась мне достаточно убедительной. И нестандартное решение «неприятностей» в конце, подкрепило моё убеждение в том, что это не Голливуд с их стандартным Хэппи-эндом, а всё-таки французское кино со своим немного нестандартным решением. 

Всё ещё мало плюсов? Сейчас ещё добавлю.

- Ты какой религии?
- Меня крестили, когда я был маленьким. А теперь моя Библия Гражданский кодекс
- Хорошо, что в детстве ты не читал поваренную книгу

Хорошо противопоставлены главные герои. Дамьен – идеалист, а вот Леито – реалист, который открыто потешается над слепой верой своего друга в справедливость. Приятно наблюдать за тем, как Леито иногда относится к Томасо как к ребёнку.

Вроде бы всё. Минусы подсчитаны, плюсы сложены. И теперь только вам решать, стоит ли идти на это кино, стоит ли тратить на него деньги. Но хочу добавить от себя. Я не жалею ни секунды, что купила билеты. Если вы любите красивые драки, сильных мужчин без страха и упрёка, и если учесть, что всё это приправлено парочкой весьма колоритных персонажей, то я думаю, вам стоит сходить в кино.

P.S.: чуть не забыла. Отдельное спасибо за сцену с избиением агента из DISS. Это одна из самых шикарных сцен в фильме. Так сказать СТРАЙК.

Вот теперь точно всё. До новых встреч.