Честно сказать, до фильма 'Крайние меры' актёра Брендана Фрейзера я как-то всерьёз не воспринимал, а если уж совсем честно-недолюбливал. Даже не знаю с чем это было связано, просто на интуитивном уровне. А ведь толком-то работ его не видел. Просто мелькал в кадрах, когда переключал каналы и всё.Пастернака не читал, но уже не люблю, можно сказать про такую ситуацию, что не делает мне чести. Ну, да ладно, главное в том, что после просмотра фильма 'Крайние меры', я изменил отношение к этому актёру и человеку. А всё почему ?Наверно то, что он хотел сказать, то как он это сказал этим фильмом заставило меня взглянуть на него по другому.

Ситуация в которую попал главный герой иначе как критической не назовёшь. Успешный человек: семья, любимая жена, дети, работа. Всё гуд. Но всё гуд бывает не всегда. Какие-то временные отрезки. Счастья много не бывает. В один момент Джон Кроули (Брендан Фрейзер) узнаёт о том, что его дети больны сложным генетическим заболеванием. Что делать ? Делать то, что-то надо. А надо поднимать пятую точку и бегать, шукать, узнавать как сию беду одолеть. И он стал бегать, стал рыскать. Вышел на профессора Стонхилла (Харрисон Форд).

И начались суровые испытания, как в прямом, так и в переносном смысле. Харрисон, как всегда держит марку: независимый, не признающий авторитеты человек, со своим видением жизни, которое отличается от жизни большинства людей. Но ему простительно, он учёный. А вот то, как борется за своих здоровье своих детей Джон Кроули действительно заслуживает уважения. Брендан не сфальшивил ни одной ноты в своей роли, за что ему отдельное спасибо.

Кино очень хорошее, со своим ритмом и пульсом. Режиссёр Том Вон заслуживает самых добрых слов в свой адрес. Всё на по делу. Хороший нравственно-моральный посыл.

8 из 10