Я разочарован... Как можно после такого хорошего первого фильма снять это?

Чем сюжет второй картины отличается от первой? Чем лучше трюки? Чем, то есть, каким местом снимали этот фильм?

Полностью согласен с тем, что сказано выше.

Видимо, Люк Бессон и Патрик Алессандрин решили вложить в фильм то, о чем они мечтают с самого детства: 

1) идеального президента, который до последнего будет отстаивать жизни даже немирных граждан

2) объединившихся китайцев, афроамериканцев и скинхедов

3) никогда не стреляющих (может слепых, а может просто кривоглазых) полицейских, которые с радостью вступят с тобой в бой, чтобы с переломом корчиться от счастья

Бред, просто бред.

П.С. Драки и трюки, конечно, не шедевральные, но было приятно посмотреть на Дэвида и Сирила, поэтому

6 из 10