В перерывах  между продюсерством фильма «Я люблю тебя, Филлип Моррис», экранизацией своих же книг про милипутов, француз Люк Бессон пописывает сценарии и вкладывает в деньги в очередной проект о паркуре.  

Фильм «13-й район: Ультиматум» является продолжением нашумевшего боевика «Тринадцатый район», вышедшего на экраны 5 лет назад. Сменился режиссер, но герои все те же — шустрые и харизматичные Лейто (Дэвид Белль) и Дамьен (Сирил Рафаелли).  

В какой-то степени  фильм поднимает тему ненужности многонационального населения Парижа. То, что сегодня мы видим по телевизору — восстание тех или иных этнических группировок, права которых прижимаются, в картине принимают более масштабные горизонты.  

Сразу несколько  банд контролируют жизнь тринадцатого района. Кто-то хочет уничтожить этот «лишай» с карты города и построить здесь небоскребы с офисными центрами. На судьбу тысяч его жителей наплевать. В виду ужасной ошибки президент Франции принимает решение освободить город от тринадцатого района. Рассказать ему правду о нецелесообразности сего решения спешат Лейто и Дамьен.  

По пути парни  прыгают по стенам, расправляясь и  с полицейскими, и со спецагентами. Дэвид Белль хоть немного и повзрослел, но мечется в пространстве по-прежнему грациозно. «Ультиматум» еще раз доказывает, что в искусстве паркура ему нет равных. 

Конец фильма намекает на то, что все проблемы все же лучше решать мирным путем. Каких бы усилий это не стоило.