Сколько я не слышал умозаключение по поводу второй части '13-го района', то столько было и мнений. Они были крайне противоречивы: от криков восхищения, до хрипа отвращения. Что же, скажу лишь то, что меня только подхлестнуло это к подходу к просмотру. Вторая часть начинается с того момента, как заканчивается первая. Множество людей благополучно спасены, но проблема криминального района за стеной не урегулирована. Есть несколько человек, которые положили глаз на эти кварталы, им их надо уничтожить, поэтому разыгрывается целая сцена с нападением на полицейскую машину и последующий расстрел их машины, после чего 13-й район практически подписал себе приговор. Но единомышленники по устранению этого района знают, что им может помешать чересчур честный и чересчур подготовленный полицейский Дамьен Томасо. Специально под него фабрикуют дело о продаже наркотиков и Томасо оказывается за решёткой. Но он не так прост, а Лито, напарник с первой части, придёт к нему на помощь и они вместе отстоят право на существование 13-го района.

После просмотра картины я не находился на стороне тех, кто готов был бросить её в помойную корзину. Скажу честно, что мне фильм понравился. Не так, как первая часть, но эта тоже пойдёт. Я просто не ожидал ничего сверхъестественного, а просто смотрел продолжение как обычное развлекательное кино. Вторая часть не потеряла своего лица. Просто разговоров было в ней больше, чем действия. Динамизм развития сюжета несколько тормозился, отчего, возможно, многие отвернулись от этого фильма. Но особо что-то плохое я не могу сказать о фильме, я повторюсь, что он мне понравился.

Смотрите этот фильм спокойно, получайте удовольствие от оригинальных постановок схваток и погонь, а всё остальное выкиньте из головы.

7 из 10