Не скажу, что фильм в своем роде или по-своему интересный. Он просто интересный. Интересен своей необычной для современной кинематографии спокойной атмосферой, когда есть время подумать, рассмотреть детали сюжета и заглянуть в себя. Нет кардинального противопоставления вселенского Зла и безмерной Добродетели. Актеры спокойно передавали свои эмоции, не затмевая своей игрой главного - увидеть самих себя. В фильме напрочь отсутствую шекспировские страсти, умопомрачительные декорации и миллионные спецэффекты. Зато есть простота и сложность жизненных ситуаций, наивный или сложный выбор. Сценарист убрал излишнюю загадочность и ореол 'догадайтесь, мол, сами, что я хотел сказать'. Все очень понятно, четко и предельно прозрачно: есть конкуренция, есть люди и каждый ведет себя в ситуации так, как это подсказывает и сама ситуация, и внутренний стержень человека.

Фильм скорее психологическая мелодрама, нежели триллер. Он держит в напряжении, но не выворачивает на изнанку своей таинственностью и непредсказуемостью. Это повествование от имени человека, который попытался донести до каждого, что драмы создаются не на экране. Они разворачиваются каждый день, мы в них участвуем или по своей воле, или завлекаемся поневоле. И режиссер 'Экзамена' это прекрасно продемонстрировал. 

Фильм для уставших от 'Треугольника' и 'Антихриста', но желающих смотреть небанальное и интригующе кино. Однозначно рекомендую к просмотру!

Оценка 

7 из 10

P.S. Такая оценка продиктована тем, что не хочется разбрасывается высокими баллами в надежде на то, что режиссер еще сможет порадовать более тонким подходом в раскрытии проблем современного человека.