Не помню, когда узнал об этом фильме, но только сегодня решил с ним ознакомиться. Описание сюжета и сам трейлер не обещали чего-то захватывающего и динамичного, но, включив кино, понял, что нашёл атмосферную, напряжённую и неплохую детективную ленту. По окончанию просмотра остался вполне удовлетворённым - получил как раз то, что хотел! Может, на последних минутах создатели дали слабину, но всё же это не сильно повлияло на моё мнение. Рекомендую любителям психологических триллеров с минимумом жестокости, максимумом диалогов и небольшим присутствием мистики. Очень интересный фильм, который нужно смотреть внимательно и, желательно, без перерыва!

Как понятно с описания сюжета, в центре событий будет так называемый Экзамен - последнее испытание претендентов, которые хотят получить работу своей мечты. Их всего 8. Они разные, у них разные мысли и приоритеты, но их объединяет одно - экзамен! Все хотят получить работу, но вакансия всего одна. Испытание проходит в изолированной комнате под присмотром молчаливого вооруженного охранника. Каждый кандидат сидит за отдельным столом, на котором лишь лист бумаги с надписью 'Кандидат № (1-8)' и карандаш. В комнату заходит строгий 'Наблюдатель' и оглашает правила: есть всего один вопрос, на который есть всего один ответ; если вы повредите лист, намеренно или случайно, будете дисквалифицированы; решите покинуть комнату - будете дисквалифицированы; попытаетесь обратиться ко мне или охраннику - будете дисквалифицированы. Наблюдатель выходит и время пошло - на единственный вопрос кандидаты должны ответить за 80 минут. Все растеряны: как же можно ответить на вопрос, которого нет на листке бумаги? Как ответить на этот вопрос, если нельзя писать? А что в этой комнате можно? Сплотившись, претенденты пытаются ответить на вопрос...

Да, получился интересный детектив, засасывающий с первых минут! Необычное помещение, странные правила (и это мягко сказано), разные герои, отличающиеся друг от друга практически всем, сама работа до конца не ясна, ответ без вопроса и прочее - это и есть мистическая часть фильма. Все действия происходят в одной комнате, но мне ни минуты не было скучно! Всем участникам нужно взаимодействовать друг с другом, поэтому на протяжении фильма вспоминаешь выражение 'Человек человеку волк!'. Они доверяют друг другу, несмотря на соперничество, но Экзамен ссорит их, разъединяет и заставляет лгать. Атмосфера у фильма шикарная: тихо, но немного страшно, комната таит в себе различные загадки, слишком молчаливый охранник часто пугает и удивляет, каждый герой теряет моё доверие с каждой минутой, ведь все они загадочные и чем-то пугающие! Диалоги и монологи превосходны - не наслушаться: каждое предложение кого-то из участников - это логическая цепочка, которую продолжает другой участник и так далее - так они пытаются найти ответ на своё вопрос. Их диалоги - это просто диалоги, но они в буквальном смысле засасывают зрителя и дают ему возможность ощутить себя среди этих событий. 

Актёры справились со своей задачей, показав своих героев с разных сторон! Все абсолютно не похожи друг на друга, и это отлично показывают нам актёры. Да, они новички, что очень меня удивило, но играть умеют, достаточно хорошо умеют! Адар Бек, которая сыграла психолога, была более, чем убедительна - отлично вошла в роль, пугала, смешила и удивляла. Поллианна МакИнтош сыграла интересную актрису, очень понравилась харизматической героиней и речью. Натали Кокс сыграла достойно, но её героиня была обычной личностью, поэтому и не знаю, что сказать. Чаквуди Ивуджи показал себя довольно-таки неплохо, ему веришь. Люк Мэбли сыграл разностороннего человека, вошёл в роль на 5+. Нельзя не упомянуть Джими Мистри, который сыграл Смуглого - интересен, загадочен, весел и частенько непонятен. 

В заключении хочу сказать, что 'Экзамен' - приятный детективный триллер, который стоит посмотреть любителям жанра, изящных диалогов и напряжённой психологической атмосферы! Действительно стоящий фильм, поэтому не сомневайтесь. а просто смотрите и получайте удовольствие. Загадочный и увлекательный сюжет, такая же обстановка, интересные герои, неплохая игра актёров - это вы получите, посмотрев 'Exam'! Вы не разочаруетесь.

9 из 10