'Экзамен' - это не история о загнанных в один вольер тиграх, львов, медведей и прочих хищниках, за грызением которых сладострастно наблюдают и делают ставки кто кого экспериментаторы-изуверы. 'Экзамен' - это хищники, пришедшие в этот вольер добровольно, с определённой целью, хотя бы частично зная, с кем они имеют дело. 

Поэтому все обвинения в сильной схожести с 'Кубом' или 'Пилой' идут в баню. Или, в таком случае, можно вообще любой герметический триллер, вышедший после 'Куба', автоматом считать его копией. Но это, господа, бред. Вот на что действительно похожа концепция 'Экзамена', так это на шоу 'Последний герой'. 

В мириадах интриг, ссор, драк, перестрелок, догадок должен остаться, либо не остаться лишь один - самый внимательный, сообразительный, хладнокровный, но и человечный. 

Цель? Ответственность предлагаемой работы столь велика, что достигает едва ли не планетарного масштаба и лишь человек, удачно прошедший все муки 80-минутного ада, способен с ней справиться. Лишь этот человек с чистым умом и чистой душой имеет право распределять панацею от всех болезней и решать, кому дать, а кому нет. 

Также забавно обыгрывается тема карьерного помешательства у лиц примерно одного возраста и социального статуса, которая может оказаться сильнее естественных нравственных норм. А также то, как ради исцеления себя или близких, человек готов потерять голову и натворить всяких глупостей. 

Чего мне не хватило в 'Экзамене', так это по-настоящему симпатичного персонажа, которому я бы мог сопереживать. Также не хватило каких-то сверх запоминающихся, впечатляющих сцен, режиссёрских, художественных решений. То есть они имеются, но не в достаточном количестве. Меня держала весь фильм в напряжении интрига, меня тронула оригинальность идеи, но всё ж таки послевкусие оказалось недостаточно сильным, чтобы оценить его на отлично. 

Тем не менее, 'Экзамен' бесспорно стал одним из лучших герметических триллеров за всю историю, отнюдь не повторяющим известных патриархов, нашедшим свой уникальный путь. 

8,5 из 10