Грубо говоря этот фильм и не боевик даже, а неплохая комедия с долей сатиры. Картина со всем французским задором высмеивает преступность, продажных чиновников и бесхарактерного президента, готового под дулом пистолета уничтожить несколько тысяч людей одним нажатием кнопки на ядерном чемоданчике. 

Главная идея фильма – ни на кого кроме как на себя и верных друзей рассчитывать не стоит. Чтобы спасти Францию герои картины избивают полицейских, вламываются в административные здания и совершают прочие поступки, недостойные честного гражданина, но необходимые для этого самого гражданина спасения. 

В перерывах между  всем перечисленным известный паркурщик Дэвид Белль прыгает с крыши на крышу, перелетает через перила и бегает по головам ошарашенных стражей правопорядка. 

Паркур короче. Смотря на подозрительный прищур смазливой физиономии Бейля, понимаешь, что не всегда стоить верить Станиславскому. Т.е. драматическая игра актеров тут уступает место акробатическим выкрутасам. 

Впрочем, не парьтесь, мы же не серьезной драме говорим не правда ли? Трюки, хорошо поставленные драки и атмосфера веселого балагана, вот чем подкупает «13 район Ультиматум». Советую.