...стоп! это уже спойлер. Говорить о фильме Экзамен - уже значит сделать спойлер.

 Ладно, к черту пафос. Экзамен не так таинственен и особ, как кажется. Экзамен - это пацифическая версия Пилы и смелый преемник Куба, где главные действующие лица - люди стоят перед вопросом. только если в Кубе, этот вопрос был, а в Пиле нужно было просто отпилить ногу, то здесь того самого вопроса нет. Да и есть ли он вообще? Те, кто уже посмотрели этот фильм и читают эту рецензию, найдут главную фишку в предыдущем предложении.

 8 кандидатов на некую должность некой могущественной корпорации. Естественно, только один из них получит эту работу. Они прошли множество испытаний и пришел час последнего рубежа, отделяющего одного из 8 человек от заветной работы. Это экзамен. Один вопрос. 80 минут. Безмолвный охранник в придачу. Но что главное - вопроса нет. Он не написан на листке, но сам листок нельзя портить. 8 кандидатам суждено объединиться дабы понять - что от них требуется!? А дальше перегрызть друг друга и получить то, ради чего были растоплены все свечи.

 Говорить, в чем смысл сего замеса - значит совершить очередной спойлер, но видя все терзания 8 человеков, мучащих друг друга ради... (?) - вывод напрашивается самим собой. Экзамен - это головоломка, в которой ответ заключается лишь в том, что в любой ситуации, надо иметь разум, вместо помутненного разума, совместно с нарастающим психозом.

 Я обещал не делать спойлеров, но похоже я потерпел с этим фейл, водя прочитавших это за нос и приведя к неоднозначному раскладу: стоит ли смотреть этот фильм? 

 Думаю, что стоит, ведь вы все равно ничего не поняли, не так ли?

 7 из 10