Не зря существует стереотип о том, что сиквелы фильмов очень часто проваливаются. В этом случае всё с точностью наоборот.

Не ожидала я, что немного нудный фильм '13 район' получит такое интересное продолжение.

Наши старые друзья Дамьен и Лито, снова объединяются, чтобы защитить свой район. Нехорошие дяденьки решают уничтожить в пух и прах этот маленький пригород для своих собственных целей. Но на этот раз против них пойдёт огромная армия.

Экшн получился великолепный. Глаз от экрана не оторвать. Красиво поставленные бои, напряжённые сцены и паркур неплохой.

Если всеми любимый Люк Бессон решит продолжить эту историю, надеюсь, сиквел превзойдёт все ожидания!

8 из 10