Прошло уже пять лет, с тех пор, как на экранах кинотеатров появился хулиганский боевик, от режиссёра Люка Бессонна – «13-й район». И вот, наконец-то в 2009 году в сентябре выходит продолжение… «13-й район: Ультиматум». Чаще всего продолжение фильмов бывает хуже первой части, но когда я шла на сеанс надеялась, что такого не произойдёт с этим фильмом. И мои ожидания оправдались.

Мы снова оказываемся в 13-ом районе, через пару лет спустя. Правительство Франции всё ещё не урегулировало проблемы и не устранило беспорядки. Снова встаёт вопрос об уничтожении 13-го района, так как решить проблемы другим путём президент не в состоянии. Но на защиту встают Лейто и Дамьен, они объединяются и решают спасти 13-й район и весь Париж.

Что улучшилось? Более качественным и продуманным стал сюжет, нежели в первой части. И ещё, самая главная составляющая фильма – трюки. Я искренне восхищаюсь мастерством и талантом Дэвида Белля и Сирила Раффаэлли. Если в первой части на их трюки я смотрела просто с удивлением, то во время просмотра второй части я сидела с открытым ртом. Стало больше юмора на мой взгляд.

«13-й район: Ультиматум» хороший боевик, с первоклассными трюками и драками. С юмором и отличными саундтреками. Он ни чуть не уступает первой части, даже кое-где превосходит её.