Что сказать про Люка? Этот человек крут, в 90-е годы снимал драмы с Жаном Рено и Брюсом Уллисом, а сейчас штампует какой-то наркоманский бред про гномов, живущих в траве. Но прежде чем начать делать кино о гномах, Люк спродюсировал а заодно и написал сценарий к сиквелу '13 района'. 

Завязка такова: правительство Франции свергнуто, но стены 13 района все равно на месте. Злобная корпорация хочет прибрать район к своим рукам и построить на его месте еще один 'Ашан'. Для этого они сговариваются с начальником спецотдела полиции, а тот в свою очередь приказывает своим людям подстроить убийство полицейских на территории 13 района с целью вызвать беспорядки в городе. Но о подставе узнает Лейто и вместе со своим другом они наводят порядок в Париже, а заодно регулируют национальный вопрос, суверенитет 13 района и прочее.

Бюджет фильма не возрос ни разу, зато батальных сцен прибавилось достаточно: тут тебе и побег из легендарного полицейского участка на набережной Орфевер и захват президентского дворца.

Снято все это на уровне фильмов Джеки Чана 20-ти летней давности. Дамьен и Лейто за раз спокойно вырубают от 20 бойцов. Не знаю о чем думал режиссер и сценарист в эпоху всеобщей политкорректности и беспорядков прямо под своими окнами, но тут 'Нургалиев разрешил' во все поля, за фильм по моим скромным подсчетам забивают около 200 сотрудников МВД Франции, вдобавок взрывают полицейский участок.

Прекрасное кино, короче говоря. Вышло бы оно лет 15 назад, то я бы на видаке его до дыр затер – настоящая машина времени. Если выдержите первые 30 минут, то потом не пожалеете.

Ну а тем, кто времена видеокассет с боевиками типа «двойной удар» не застал, смотреть конечно такое нельзя. Если только вы не фанат отечественного рэпа.