«13-й район: Ультиматум» - продолжение культового боевика, снятого Пьером Морелем.

С момента действий первого фильма прошло три года, 13-й район все также стоит, окруженный высокими железобетонными стенами, в нем процветает преступность и нищета, которая за последние три года расцвела до небывалых высот.

Второй фильм получился более масштабным, хотя сюжет мало чем отличается от первого фильма, но B13 здесь показан значительно шире - зритель заглядывает во многие уголки района, знакомится с пятью этническими группировками, которые управляют этим местом. 

Главные герои все тот же самоотверженный полицейский Дамьен Томасо, в исполнении Сирила Раффаэлли и пронырливый парень Лейто, сыгранный Давидом Беллем. Они на пару, как и в первом фильме, удерживают все внимание на себе. У них замечательный тандем, где харизма одного актера дополняет харизму другого, и за их взаимодействием действительно интересно наблюдать. Появились и новые актеры, но они все блекнут на фоне этих двоих, хотя и не скажу, что сыграли ужасно. Сценаристы раскрыли их настолько, насколько нужно сюжету и не стали дальше углубляться, поэтому даже не на чем заострить свое внимание. На смену Тахе и K2 пришли новые антагонисты - Вальтер Гассман и Роланд, коррумпированные офицеры из отряда специального назначения. Свои роли они вытянули и составили достойный тандем в противовес Лейто и Дамьену. 

В визуальном плане все стало гораздо более зрелищным, хотя в некоторых моментах создатели повторяются - типичные побегушки Лейто, традиционное задание Дамьена, где он крошит всех в капусту, но помимо этого добавились и новые эпизоды, а апогеем всего стало нападение пяти группировок на президентский дворец. Экшн-сцены и файтинги, как и в первом фильме, выполнены очень качественно, тут создатели верны себе - все динамично, бодро, правдоподобно и зрелищно. Также динамику хорошо развеял юмор и отличный саундтрек.

Итог: достойное продолжение культовой ленты. Да, фильм несколько уступает своему приквелу, но в целом, это зрелищный боевик с хорошей постановкой трюков, харизматичными актерами, замечательной музыкой и прекрасной картинкой.

7 из 10