И на самом деле, на что ты готов, чтобы получить работу? 'Идти по головам', убить или   отсиживаться? Тебе нужна работа и вот она, нужно только пройти экзамен, ведь самое страшное ты уже прошёл, на что ты готов и есть ли силы бороться? Побеждают сильнейшие... Умение слушать, внимание к деталям и сострадание к ближним - вот они ключи к разгадке.

Что касается самого фильма, то я нисколько не пожалела, что посмотрела фильм. Почему? Игра, а может и в самом деле, испытание захватывает душу, разгадка вот она, остаётся только посмотреть ясно, точно, в цель, но мешают, отвлекают от истины. Трудно оторваться, а вдруг что-то упущу. Напряжённость нагнетает, начинаешь представлять, а что было бы окажись я там?

Разгадать исход невозможно, так как поначалу кажется, что останутся все. Нравится подход к разгадке, отбрасывая ненужное, отбрасывая ненужных, слабых возможно, ведь остаётся только один кандидат, экзамен сделал своё дело.

Что было бы, если бы все компании также проверяли своих будущих работников? Это такая нагрузка на нервы...

Фильм стоит посмотреть, он заставляет думать, много думать, поэтому не стоит смотреть его уставшим, расслабленным.

Не понимаю тех, кто считает фильм неудачным, он вполне удачен.

Изюминка этого фильма в том, что пытаешься осмыслить своё отношение к данному испытанию, а смогу ли я пройти его? Хоть это и напрягает, но именно оно раскрывает тебе ключи, и которые ищешь - каким надо быть, когда  куда-нибудь устраиваешься на работу.

Перед вами психологический триллер-детектив, какой он для вас решаете только вы, я лишь посоветую его посмотреть. 

Итак, приятного просмотра!

А моя оценка 

10 из 10