Ну что ж...

   Очень не плохой боевик. 

   К сожалению, я не смотрела первой части, да и на эту бы не пошла (так как боевики я не очень люблю). Его мне посоветовали, вот я и подумала,почему бы не сходить!

   Здесь сложилось противоречивое мнение...Девушкам очень понравился 'Ультиматум', а парням-что то не очень...Конечно, это дело каждого. Я как и большинство особ женского пола, в восторге от фильма!

  1)Очень понравились саундтреки; 

  2)Паркур вне слов;

  3)Хорошая игра актеров;

  4)Захватывающие драки;

  И это еще не все достоинства фильма! Пусть, многие будут не согласны, но

10 из 10!