Большинство фильмов с невероятными поворотами сюжета заканчивается совершенно непонятно и убого, с намёком на 'глубокий смысл', который 'не каждому дано понять'.  Это очень раздражает, ведь сюжет бывает довольно неплох, а концовку, видимо, написать просто не успевают. Вся зрительская заинтригованность и заинтересованность пропадают, мнение о фильме часто портится - и всё благодаря тому, что сценаристы поленились и подумали, что 'И так сойдёт! (с)». Актёры и спецэффекты не смогут возместить тот факт, что время на просмотр было потрачено зря, а надежды на концовку, которая может воистину 'сломать мозг', были напрасны. Очень редко можно найти качественное кино с завершённым сюжетом. Одним из таких чудес света является фильм Стюарта Хэзелдайна 'Экзамен'.

События в данном кино происходят плавно, всё 'разложено по полочкам' и понятно. Однако, это не значит, что концовка будет предсказуема - наоборот, она шокирует. Она учит обращать внимание на мелочи, казалось бы, мелкие и незаметные. Восемь человек, готовые убить друг друга за то, чтобы получить работу, проходят загадочный тест на сообразительность, проводимый крупной компанией. У зрителя во время просмотра поначалу возникают вопросы, и на каждый из них он получит ответ - включая самый главный, о котором и повествует фильм. Вместе с разношёрстными персонажами зритель может 'влиться' в это кино, стать одним из кандидатов на ту самую любопытную должность и мысленно выдвигать свои догадки. Радует, что персонажи далеко не глупы - они достойны хорошей работы, но кто из них сможет стать победителем теста и работником той самой крупной компании?

Фильм запутывает, обманывает, заводит в глубь и объявляет, что ответ-то был на поверхности, перед самым носом. Только обратили ли мы на это должное внимание? 'Экзамен' не отпускает, завораживает и заставляет 'прилипнуть' к экрану на все полтора часа. Это кино мне трудно назвать 'тягомотиной', или, что ещё хуже, 'предсказуемой тягомотиной'. Что мне ещё понравилось в данном фильме? Нет 'мясорубки', нет обилия крови. Ах да, не советую это кино смотреть тем, кто желает каждую секунду просмотра видеть умопомрачительные драки и перестрелки.

'Экзамен' дополнил мою коллекцию любимых фильмов.
