Мне, как человеку катастрофически не способному дойти хотя бы от дома до остановки и при этом не споткнуться, всегда приятно посмотреть на фильмы, подобные этому. Ну или почти этому. Где физические возможности человека прямо таки неиссякаемы...

Продолжение 13 района меня не разочаровало и не огорчило. Оно такое, каким должно быть. Нереальность некоторых событий можно оправдать сюжетом. Ведь все же это хоть и недалекое, но будущее, а кто знает, что может быть в этом будущем. Дэвида Белля на мой вкус мало, а Сирила Раффаэля в избытке, особенно его задницы. Юмора, конечно, в ограниченных количествах, но и он присутствует, особенно ближе к финалу. Паркура немного, но я утешаю себя тем, что фильм и не о паркуре, зато достаточно драк, разных и очень приятных. Музыка подобрана удачно. В итоге получилось вполне приличное продолжение.