Два года прошло с  тех пор, как общими усилиями паркурщика Лейто и его приятеля полицейского Дамьена, 13 район чудом спасся от ядерного апокалипсиса. И вот, на жизнь свободу и равенство его обитателей снова посягают жадные властьимущие. В планах высокопоставленного чиновника – стереть гетто с карты Франции и построить на его месте дорогущий бизнес-центр. 

Для этого заговорщики  готовят подлую подставу, с убийством  полицейских от рук обитателей 13 района, подбрасывают Дамьену наркоту и принимаются уговаривать президента нанести ядерный удар по 13 району. 

И все бы им удалось, не попади везучему Лейто видео с компроматом на заговорщиков, теперь его цель – нанести президенту визит и раскрыть тому глаза на происходящее. 

На пути к этой цели у Лейто, и освобожденного им Дамьена стоят сотни копов в полном обмундировании, так что драк в этом фильме предостаточно. 

Фирменный паркур тоже никуда не делся, герои все так же ловко выпрыгивают в форточки, карабкаются по стенам и выскальзывают из цепких лап множества противников. 

Вердикт: добротный развлекательный фильм, смотреть который интересно почти всем.  Тот редкий случай, когда в кино можно прийти всей семьей, не опасаясь за неокрепшую психику детей или консерватиные взгляды родителей.

10 из 10