Начну с того, что выражу огромное уважение к одному из самых лучших режиссеров, а также продюсеров и сценаристов нашего времени – Люку Бессону. Чтобы снять продолжение довольно неплохого фильма, нужно, как говориться, семь раз отмерить и один раз отрезать. И Бессон сделал это.

Фильм снят очень качественно - задумка, монтаж, саундтреки и конечно же актёры - всё на высоте! Хорошее продолжение хорошего фильма. Поражает, как и в первом фильме, мастерство актёров. Невозможно не оценить их физические возможности. Сирил Раффаэлли (Дамьен) по-прежнему в прекрасной форме и его герой так же отчаяно предан своему делу, как и вначале. Ну а про Дэвида Белля (Лито) и говорить нечего - основоположник паркура в жизни, прекрасный исполнитель трюков в кино. Когда смотришь, как он делает все эти трюки (да ещё и когда они грамотно сняты операторами), создаётся впечатление, что его возможности в искусстве, как выразился мой друг, 'красивого ломания рук и ног' просто безграничны. 

Также высокую оценку можно поставить  именно актёрскому таланту. Далеко не каждый человек, особенно имеющий отношение к спорту, сможет убедительно сыграть чувства и эмоции. 

В этом фильме хватило всего - жёсткости, юмора, даже где-то промелькнула любовная линия. Слегка отвлекусь и скажу, что лично мне очень не хватало Лолы, но мы же видим её в начале фильма (пусть даже это и конец первого), а значит, беспокоится не о чем.

Ещё, по моему мнению, конец фильма далеко не примитивный, как может показаться с первого взгляда. Неужели некоторых не заставляет задуматься о дальнейшей судьбе жителей 13 района? За Дамьена можно не беспокоится, но Лито... Как в дальнейшем изменится его судьба, продолжится ли его дружба с Дамьеном, и какие приключения их ожидают впереди? Вот такое окончание фильма, заставляющее задуматься, поразмышлять, пофантазировать, непременно заслуживает уважения!

10 из 10

Рекомендую к просмотру натурам впечатлительным, может чуть-чуть романтичным, не обращая внимания на реалистов - скептиков. Приятного просмотра!

P.S Представляя самую прекрасную половину зрителей, не могу не отметить, как в 'Ультиматуме' похорошел Лито. В общем, смотрите сами и наслаждайтесь.