Вы наверняка заинтересовались этим проектом по прямой рекомендации друзей или встретив его название в интернет-рекомендациях, списках, вроде «фильмы с непредсказуемой концовкой». Действительно, экзамен не назовешь узнаваемой картиной, хоть он и не производит впечатление авторского кино. Скорее это просто скромный проект, пытающийся найти свое место в мире большого кино. Забегая вперед, скажу, лично я разочаровался, но о потраченном времени не жалею. Это та категория картин, которая позволяет отдохнуть от застоявшихся жанров и популярных концепций. 

Многозначительный эпитет психологический триллер оправдывается лишь отчасти, так как интерес к психологическому состоянию и вообще личностям восьми героев не возникает. Exam похож сразу на целый ворох проектов, которым он уступает по степени любопытства. Среди них – «Идентификация», «Куб», «Охотники за разумом» и «Десять негритят» Агаты Кристи. И по мере того, как количество заинтересованных сокращается, как и время до конца, ожидания также растут. Когда же доходит до развязки, конец пути оказывается посредственным и серым. Поэтому низкая реисмотрибельность здесь объясняется не знанием итога, а общим качеством постановки и истории. 

6,5 из 10