«13-й район: Ультиматум» является исключением из правил с большой буквы И. Ведь судьба вторых, третьих и т.д. частей фильмов зачастую оставляет немало вопросов и поля для критики, в сравнении с первой. Но исключения бывают, и это как раз тот случай. 

Ни для кого не секрет, что качество многосерийной эпопеи зачастую сравнимо с санками, которые спускаются с крутой горки. Чем дальше – тем хуже. Ведь создатели хотят не просто повторить успех своего фильма, но и собрать еще больше денег с наивных зрителей. 

В нашем же случае все наоборот. Санки едут вверх. Продолжение культового «13 района» не только не хуже оригинала, но и в некоторых моментах на голову выше его.  

Техническая сторона картины - на высоком уровне. Хотя по-другому и быть не могло, первая часть установила достаточно высокую планку в мире кинематографа. Благодаря великолепной  операторской работе у зрителя создается впечатление, будто он сам проделывает всевозможные трюки совместно с главными героями. 

Есть некоторые претензии к сюжету. Поначалу он напоминает бессвязный каламбур, однако со временем его мелкие части складываются в единое целое. Хотя, если честно, мне было на сюжет наплевать. Ради таких трюков можно даже мозг отключить и просто наслаждаться. Прямо как на американских горках.

«13 район: Ультиматум» наверняка соберет приличную кассу. Спустя четыре года после выхода первой части фильма, количество последователей культуры паркура (читай потенциальных зрителей картины) в мире только увеличилось. 

С другой стороны, люди ранее к паркуру не причастные после просмотра наверняка захотят узнать о этом виде спорта еще больше. Именно это и является главной заслугой создателей картины – лучшая пропаганда занятий спортом. Фитнесс клубы должны проставиться прокатчикам)

Оценка 10 из 10