Сразу спешу обрадовать поклонников первого фильма, да и любого другого зрителя, решившего посмотреть вторую часть нашумевшего французского боевика - продолжение «13-го района» оказался таким же драйвовым и чумовым фильмом, каким был и оригинал, фильмом от которого хочется лесть на стену - в хорошем смысле, я имею ввиду паркур, беготню, умопомрачительные драки: все это было в первой части и все это закономерно перекочевало (а в контексте картины - перепрыгнуло) в следующую, так что за все эти элементы, за такой адреналин и настоящий подъем моя искренняя благодарность создателям фильма и его актерскому составу.

Кроме этого сохранилась атмосфера самого 13-го района - здесь я имею в виду как географическое местоположение построек в самой картине, так и атмосферу оригинального фильма. И эта атмосфера - обстановка очередной раз меня порадовала.

В прочем, как и возвращение главных героев в блистательном исполнении Сирила Раффаэлли и Дэвида Белль. То, что они вытворяют - это просто надо видеть, так что смотрите сами, а я описывать не стану. 

Даже построение картины напоминает оригинал. Так что старый добрый (ну в фильме может не очень добрый) «13-й район» снова в действии, ну а мы только рады увидеть такой потрясающий боевик с данью уважения первой части и блестящим примером работы в команде людей враждующих группировок - вот чему стоит поучиться. Плюс слова в самом начале фильма: Правительство сменилось, но все осталось прежним… - золотые слова.

Итог: достойное оригинала кино, очередной раз со времен первой части погружающее зрителя в безумный водоворот паркура, драк, группировок, полицейских, коррумпированных спецслужб и великолепной команды полюбившихся героев в деле спасения 13-го района.

9 из 10 (прежде всего за главных героев и за то, что такого фильма больше нет)

- Трансвестит???

- Хуже - легавый.