В очередной день поисках стоящего просмотра детектива, я, наконец, набрел на этот не слишком известный фильм. Благодаря постеру и краткому описанию было решено посмотреть этот таинственный и интригующий триллер. А может, вдобавок, и друзьям порекомендовать.

С самых первых минут кинокартина только начинает объяснять смысл происходящего: восемь кандидатов на успешную и престижную работу - пройдет только один. Однако, не все так просто. Кандидаты должны ответить на единственный вопрос, который явно вызывает затруднения у находящихся за столиками людей. 'Желаю удачи' - говорит наблюдатель и скрывается за железной дверью, оставляя людей в непонимании происходящего. Некоторых отсутствие вопроса забавляет, некоторых пугает. И по мере того, как ведут себя индивидуумы, выясняется, кто уйдет, а кто останется. 

В ходе 'Экзамена' кандидаты снимают с себя маски с лживыми улыбками и наигранной вежливостью, раскрывая свою злость, лицемерие, коварность и алчность. Желание 'быть тем единственным, кому достанется работа' в итоге играет с героями злую шутку. Пытаясь найти вопрос, люди сделают что угодно для того, чтобы не стать изгнанными из маленькой серой комнатки.

Концовка фильма оставляет зрителя в ступоре: 'Так просто? Серьезно?'. Вы можете досматривать фильм с хитрой улыбкой на лице, а можете с задумчивым лицом, которым просидите еще несколько минут. Картина однозначно вызывает положительные эмоции и ее обдумывание после просмотра.

Все потому, что это — Экзамен.

Сражайся или умри.

9 из 10