Фильм '13-й район: Ультиматум', по моему мнению, ничуть не хуже первой картины. Конечно, здесь меньше трюков, но все так же интересно, те же перестрелки, драки, трюки и многое другое.

Сюжет уже новый. Намного отличается от старого. Правительства хотят взорвать 13-й район, так как он уже намного вырос, да и стена его стала больше. Естественно, жителям это не нравится и они объединяются в группы, чтобы остановить несправедливость, ведь их просто подставили. А как - вы узнаете, посмотрев этот фильм.

Не знаю, почему другим не понравился этот фильм, но мне лично он пришел по душе. Нормальный боевичок с теми же двумя трюкачами, которые снова вступили в дело.

9 из 10