Про нескольких людей, запертых в комнате и пытающихся решить какую-то задачу, не снимал только ленивый. Однако, этот фильм отличается от целого ряда таких фильмов прежде всего мотивом поведения героев. Вспомните хотя бы любую из “Пил”: основное правило, которому подчиняются все герои таких картин - “Из вас всех живым из этой комнаты выйдет только один”. Здесь такой цели – физически уничтожить всех соперников – перед героями не ставят. Это всего лишь последнее собеседование перед работой. Все эти люди – просто соискатели на открытую должность. Все эти люди могут в любой момент просто отказаться от дальнейшей борьбы без какого-либо ущерба для них. Но фильм от этого ничуть не теряет в напряженности сюжета. Потому, что большинство из персонажей уже не люди, а животные. То, что они делают, нельзя назвать “хорошими” поступками: выведение из борьбы обманным путем сильного соперника (потому что чересчур умная), пытка (нанесение телесных повреждений с целью выведывание информации), кража жизненно необходимого для другого персонажа лекарства и, наконец, физическое устранение. Задаешься вопросом: неужели жизнь человека так низко ценится, что его готовы убить ради работы (пусть и хорошо оплачиваемой)?