Этот фильм я обнаружил в попытке найти что-то похожее на легендарный 'Куб'. Не могу сказать точно, что я нашёл именно то, но вполне неплохая альтернатива.

С самого начала ленты возникает главный вопрос: 'Кто же?' Кто пройдёт испытание до конца? Кто получит эту неизвестную, но явно привлекательную (учитывая строгость отбора) должность? И, конечно же, кто провалится? Естественно, среди персонажей сразу появляются те, кому симпатизируешь и те, кого с радостью выпилил бы своими руками. На протяжении всего фильма я вслух подсказывал персонажам их дальнейшие действия, но они поступали вопреки моим немым советам, чем вызывали моё одобрение и фразы из серии ' - Аааа, точно!'.

Фильм держал в напряжении и догадках вплоть до конца. И всё это время я пытался нарисовать в голове тот мир, который находится за пределами комнаты. Мозг выдавал мне самые разные представления, но всё это лишь отвлекало от основной цели сюжета.

В общем, фильмом я остался доволен. И, как написано в заголовке, меньше всего хотелось бы после этого ада услышать до боли знакомое ' - Мы Вам перезвоним'.

8 из 10