Конечно, в два последних десятилетия создатели продуктов для кинопотребителей не брезгуют использовать довольно надоевший всем шаблон 'N в одной комнате', что раньше являлось знаком отдачи дани ушедшему в века классицизму(да, действие происходит в одни сутки, так что всё соблюдается), а сейчас, увы - обычно признаком недалекой фантазии.

Но вынуждена признать, что фильм неплох. Очень даже.

Атмосфера держит в приятном напряжении до самого конца, хотя фишка с директором компании, честно, была предсказуема. Смазливый парниша с комплексом Нарцисса и хитрожопостью еврея удался, негр-проповедник тоже неплох, хотя местами оба подкачали. Ну да ладно. Только вот непонятны стереотипы сценаристов насчет людей арабской внешности - не видела еще ни одного фильма, где за слегка бородатым смуглым лицом не  скрывался бы бывший солдат, знающий толк  в извращенных пытках. Но типаж такого героя почти всегда придает фильму некую..изюминку что ли?

Что действительно расстроило, так это смазанные персонажи девушек. Ей-богу, что одна ушла, что другая - разницы между ними не заметила. Блондинка так вообще, могла бы хоть какие-нибудь эмоции изобразить. Вообще, абсолютно ВСЕ персонажи - абсолютно банальные, абсолютно скучные, абсолютно шаблонные. Но почему-то мне это не так бросалось в глаза.

Но почему-то, даже учитывая то, что идея далеко не нова и вообще принимая во внимание все недостатки данного фильма, мне понравилось. Если вы не так привередливы к киноискусству, то полтора часа вашей жизни, потраченные на этот фильм, даром не пройдут. Если же вы являетесь искушенным киноманом, то, скорее всего, после просмотра будете сердиться и проклинать его создателей на чем свет стоит за их бездарность, банальность, тупость и тд по списку. Но стоит ли так придирчиво относиться ко всему? Просто отдохните и подумайте немного о нашей сложной жизни. Возможно, вы придете к выводу, что иногда ваши поступки слишком жестоки и аморальны. Если вас такие мысли не настигнут.. Что ж, вы, должно быть, счастливый человек! Приятного просмотра 

7 из 10