Найдется множество любителей психологических триллеров. Стюарт Хэзелдайн представляет нам одну из вариаций на тему 'выживет сильнейший' этого жанра кинематографа. 

Сразу хочу сказать, что если вы надеетесь увидеть в этом фильме мясорубку, можете смело выключать и выбирать что-нибудь другое. Здесь вы не увидите крови, но напряженность сюжета сопровождает весь просмотр.

Разочарования в роде: 'Ах, это далеко не Пила' заставляют меня приподнять бровь. Уважаемые киноманы, я думаю, объединяет эти творения лишь то, что они стараются проверить выносливость и возможности человека. И потом, на сколько я помню, в 'Пиле' люди находятся во власти у маньяка, который удачно манипулирует ими, истинно наслаждаясь их мучениями. В 'Экзамене' претенденты пытаются лишь получить место под солнцем, у них есть выбор. Да и 'расчлененки' здесь в разы меньше.

Итак, все, думаю, прочитали анонс, 8 кандидатов на серьезную должность проходят последний этап экзаменовки. В запасе имеется 80 мин. и только один вопрос. 

В первую очередь, радует то, что не досмотрев фильм до конца нельзя сказать 'а какой же все-таки вопрос' был задан претендентам на должность. Это неоспоримый плюс в графе положительных качеств, т. к. многие творения в этом жанре в конце просмотра вызывают лишь улыбку удовлетворения и как минимум фразу 'я так и подумал'. Здесь такое не пройдет. 

А все почему? Элементарно, Ватсон. Прямо-таки предельно просто. Внимательность. Чтобы понять систему, нужно выйти из нее. Если бы мы были внимательнее, возможно многие задачи разрешались бы намного быстрее. 

Во-вторых, персонажи выглядят довольно реально. Впечатляет их наблюдательность, подкованность, навыки. Особое уважение лично у меня, вызвал охранник, я еще не разу не видела в кино абсолютной невозмутимости и стеклянную пустоту эмоций. За поисками героев наблюдать интересно от начала и до самого конца. 

Итог. Фильм для легкой тренировки смекалки и проверки на внимательность. 

8 из 10