«Беги, Лейто, Беги» - так можно было бы назвать оба фильма, рассказывающие нам о жизни  района под номером тринадцать, отделенного  от Парижа толстой стеной и населенного  бандитами всех мастей и национальностей.  

В отличии от Лолы у Лейто нет бесконечного числа попыток, а есть только одна, так что бегать ему приходится быстро и наверняка. Ведь от его умения передвигаться по городским джунглям зависит жизнь всего района. 

В прошлом фильме Лейто и Дэмьен уже спасли злополучный «дистрикт», но вот прошло два года и им снова приходится объединиться, во благо бандитских трущоб. 

По сравнению  с предыдущей серией, паркура в  фильме поубавилось, освободившееся время  заняли постановочные драки и  акробатические трюки удачно вписавшиеся  в боевые действия. 

В остальном все как прежде. Те же главные герои, тот же сумасшедший темп и то же удовольствие от просмотра. 

Единственное, что хочется добавить, так это настоятельное пожелание смотреть фильм на большом экране. Любите, что бы дух захватывало, любите и саночки возить.