Экзамен- это психологический триллер способный заставить думать, вовлекая зрителя в общий коллективный процесс, который происходит с персонажами киноленты. Сюжет завлекает, своей непредсказуемостью и чувством легкого напряжения, но обо всем по порядку.

Сюжет нам показывает восьмерку самых амбициозных людей, которых ничего между собой не связывает кроме единой цели - получить желанную и престижную работу. Этих людей пригласили пройти простой тест, где будет всего один вопрос, и только один человек сможет стать работником этой великолепной фирмы. Время на выполнение работы - ограничено, задание очень простое, но что же ожидает этих людей когда часы начнут обратный отсчет?

По сюжету могу сказать, что фильм своей сутью очень напоминает ленту 'Куб', где в замкнутом пространстве люди в прямом смысле начинали сходить с ума. Но происходит это по разному, если там на это влияет безысходность и чувство страха пред смертью, то тут всего лишь инстинкты соперничества, этакая борьба за лидерство. Неизвестность - пугает, и растворяет наше сознание до состояния безумия.

Каждый из этих восьми человек не похож друг на друга, ни внешне ни характером, единственное, что их на самом деле объединяет это цель к которой они идут. Каждый из них соперник друг для друга, но когда поставленная задача ставит всех людей в тупик, они вынуждены объединиться чтобы разгадать эту странную загадку. Во время этих действий некоторые персонажи, наконец-то срывают с себя 'маску' и открывают свою настоящую личность, которая в миг доходит до настоящего безумия, и чем дальше будет проходить деяние, тем сильнее будет раскаляться то сумасшествие которое воцарилось в той злополучной комнате. Персонажи ведут себя, как дикие животные, будто от этого теста зависит будут они жить или же нет, ощущение будто они оказались в комнате знаменитого мастера ловушек и игр на выживание мистера Крамера из ленты 'Пила'. 

Сюжетная линия - я уверен почти не предсказуема, и лично я увлеченно гадал вместе с героями ленты, и пытался понять, что за странное задание им поручили. Но к сожалению я это понял только после того, как фильм сам всё объяснил. 

Сюжет безусловно заслуживает внимания: ИНТЕРЕСНО! ИНТРИГУЮЩЕ! ЗАХВАТЫВАЮЩЕ!

Общая оценка сюжета - положительно !

Актерская игра здесь является чуть ли не ключевым аспектом, ведь если сыграть неубедительно, то такое сюжетное построение - просто разрушится и потеряет свою атмосферу. Актерский корпус здесь не большой, и за исключением двух человек - всех можно назвать главными актерами. Поверхностно ут не проглядывается какой-либо единичный ключевой персонаж, но как оказалось по окончанию фильма он есть! 

Люк Мэбли - харизму в персонаже поставил хорошую, я бы даже сказал, что он единственный кто выделялся с самого начала, но дело тут даже не в его игре, а в его персонаже - его персонаж такой, за счет сценария, а не за счет игры Мэбли. Чего-то сверхъординарного от него не увидел. Сыграл никчемного эгоиста, но разве я могу сказать, что это было впечатлительно? Нет, увы не могу. Стандартно - обыденно - серо. Где-то даже эмоциями выдавал сильное отторжение, ибо они были не похожи на настоящие. 

Адар Бек - была не заметной, но потом стала очень внушительным и сильным персонажем. Конечно, она сделала невероятный характер, и образ своему персонажу, и выделялась на фоне остальных девушек, которые ничем особенным меня не привлекли. Адар - несомненно играла от души, и чувствуется в ее игре - старание не ударить в грязь лицом, и она достойно сыграла отведенную ей роль.

Джими Мистри - его персонаж мне понравился больше всех - загадочный, сознательно хитрый и очень продуманный. Показал он это все настолько детально, что почему-то именно он запомнился мне положительнее и примечательнее остальных образов, которые возможно имели более значимую роль в этом 'спектакле'. Почему его персонаж умный и продуманный? - спросите Вы- а я вам отвечу- посмотрите кино и узнаете. Джими справился на отлично, великолепное исполнение!

Общая картинка актерской работы, смотрится не плохо, на достаточно приличном уровне смотрится и психологический момент ленты, который должен главным образом присутствовать в психологических триллерах - в актерской среде, которая должна заставить зрителя, поверить и мысленно страдать вместе с теми персонажами, которых доверили этим людям. Справились хорошо, бесспорно!

Общая оценка актерской игры - положительно.

Главная звезда фильма - Джими Мистри.

По моментам отмечу, что не ясно как это так, один из персонажей сумел украсть таблетку из кармана другого участника? Это же не возможно не почувствовать, ведь чужая рука в твоем кармане?.. я понимаю кошелек можно незаметно стащить, карманники и не такое умеют, но тут таблетка - ее достать незаметно фактически невозможно. 

Если поразмыслить над концовкой, то остается один совершенно уместный вопрос, если ваша фирма такая замечательная, то зачем устраивать такое задание? Не буду говорить, что именно я имею ввиду, но подскажу, что фильм немного нелогичен, если этому отделу нужны умные люди, умеющие грамотно мыслить в самых сложных ситуациях, то такое задание в принципе некорректно по многим причинам. Кто посмотрит тот меня поймет.

В итоге пред вами, достаточно годный психологический триллер, который заставляет включить ваш мозг, и мысленно подключаться к расследованию главной загадки в фильме. Сюжет затягивает, показывая все главные недостатки людей как личностей, ведь от интеллигентного и вежливого человека - до полного эгоиста и безумца - всего один шаг, а быть может это просто именно та, настоящая личность, которая сидит внутри, спрятанная под тоннами грима и маской - начисто закрывая настоящий облик человека. И я не понимаю, как можно снять такое действительно, не плохое кино, казалось бы на такую простую, но в то же время оригинальную тему.

Восемь кандидатов... один ответ... на вопрос которого нет.

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

8 из 10

