Психологический триллер, который требует от зрителя внимательности и постоянной бдительности. Задайте себе вопрос перед просмотром: на сколько вы внимательны к маленьким деталям ? Действия картины происходят в одной комнате, восемь совершенно разных людей, последний этап перед устройством на работу в очень престижную и секретную компанию, вот только нужно сдать последний экзамен. 

После напутственной речи героев интригуют, оставляя один вопрос без ответа. За большой промежуток времени один из кандидатов должен подумать и не спеша ответить. Вот и всё. Помимо зрительного внимания мы должны слушать, ну упуская не единой фразы, поскольку каждое слово играет свою роль в фильме. 

Окунитесь в неуверенность, страхи и подозрения героев. Запертые в помещении и совершенно неведомые, что им делать дальше люди подвергаются различным домыслам и предположениям. Каждый персонаж – глубоко проработанная личность, со своими секретами. Каждый персонаж – конкурент друг другу, но если никто совершенно не знает, что делать, то приходится идти на мозговой штурм. Ах, эта ирония, когда ради достижения цели ты вынужден объединиться со всеми конкурентами. Почти со всеми… 

Одни герои скрытые, которые хотят в одиночку справиться с задачей, другие объединяются в подгруппы, третьи предпринимают всё возможное, чтобы найти подсказку. А время то не ждёт… Атмосфера накаляется, и с каждым разом тебя пробирает до глубины души, ты уже сам пытаешься разгадать загадку, понять, где подвох и что имели в виду организаторы. Вот это взаимодействие героев фильма и зрителей сконструировано специально, хоть со стороны и кажется, что это обычное кино. Нет, в данной интриге участие принимают все. Вопрос не известен, а ответ на него требуется. 

В отличие от таких проектов как «Куб» или «Пила» данный фильм не включает в ход трэш и скоротечные смерти. Он более живой, более интригующий. В качестве идеи фильма преподносится не только тренировка смекалки, но и тема внимательности. Насколько внимательно мы слушаем собеседника ? Не всегда то, что он говорит и то, что он имеет в виду, совпадает. Умеем ли мы слышать скрытый подтекст ? Уделяем ли мы внимание мелочам ? Или мы настолько привыкли к ожидаемым поступкам и поведению, настолько загнаны в шаблонную жизнь, что перестали обращать внимание на всё, а видим только то, что хотим видеть ? Важно всё, а не только то, что важным сочли мы. Химия между кандидатами впечатляет, не смотря на конкуренцию, их диалоги, их поведение я считаю лучшим, что есть в картине. Естественно, минусы тоже имеются. Ляпы, которые портят атмосферу «внимательного просмотра», потому что, заострив внимание на сюжете, уже начинаешь видеть пробелы кинематографа. 

Сильный, однолокационный фильм с непредвиденной концовкой, который имеет узкий круг зрительской аудитории.