После просмотра  «Тринадцатого района» с нетерпением  ждал продолжения и, наконец, дождался. «Ультиматум» этого стоил. Второй фильм получился драйвовым, захватывающим и не дает расслабиться ни на секунду.

Те же главные  герои - Лейто и Дамьен – снова объединяются, чтобы противостоять полиции и правительству, которое, в очередной раз, наломав дров, собирается свалить все на неблагополучный район.

Все крутится вокруг сфабрикованной видеозаписи, с помощью которой предприимчивый бизнесмен планирует расчистить себе площадку для строительства огромных башен-супермаркетов. В качестве места для строительства он выбрал хорошо нам известный район номер тринадцать, а под расчисткой площадки – имеется в виду взрыв…

По сравнению  с первой частью во втором фильме меньше паркура, но от этого моменты, в которых  Дэвид Белль показывает свое мастерство, кажутся еще интереснее. Одна сцена побега Лейто от полиции чего стоит.

Среди явных  плюсов фильма – отменно поставленные драки и качественный саундтрек. Не смотря на то, что с момента съемок первой части прошло четыре года, Сирилл Раффаэлли не растерял своих талантов, и также красиво расправляется с плохими парнями.

Кажется, что эти двое парней могут задвинуть за пояс любых каскадеров Голливуда и на съемочной площадке принципиально не пользуются услугами дублеров. Имхо они кажутся намного более душевными последних «героев нашего времени» вроде Вина Дизеля или Джейсона Стетхема.

В целом получился  настоящий «французский» боевик, который лично мне нравится больше голливудского.