Этим фильмом планировалось просто заткнуть дыру в вакууме между одной достойной картиной и другой, требующими настроя и определённой атмосферы. Они у меня в списке 'к просмотру' уже давно, и список сей постоянно пополняется. А 'Exam', прямо скажем, просто под руку попался. 

А тут ещё и излюбленная режиссёрская тема - запереть n-ное количество человек на нескольких квадратных метрах в качестве проверки на прочность или просто ради банального шоу. Или ещё чего-нибудь. К слову, я люблю 'мозголомки', но не люблю подобные тематики.

И всё же, решено было смотреть.

Особенность этого фильма в том, что высказать своё мнение о нём постфактум, без раскрытия интриги, крайне сложно. Единственный способ это сделать: говорить сухо и в обход сюжета.

Итак, жанр. Британский психологический триллер, как он есть. Если в начале ещё может показаться некая его 'штатовость', то ближе к концу это ощущение пропадает напрочь.

Сценарий. Продуманный, не выстроенный на одних лишь диалогах и эффектах, как это часто бывает.

Понравилось и то, насколько последовательно раскрывается сюжет, всё больше деталей о самОй загадочной компании и о её соискателях.

Камера. Вроде бы всё статично, в пределах одной комнаты, но всё равно порой работа оператора приятно радовала. 

Актёры. Я не знала никого из этих восьми, но запомнила каждого. Это, определённо, плюс. Даже хорошо, что первых звёзд таблоидов тут нет, иначе была бы потеряна некая изюминка. Неосознанно проявились бы ассоциации, ожидание от него/неё бОльших действий, нежели от всех прочих. А тут воспринимаешь всех одинаково, присматриваешься к каждому, ловишь каждое слово, способное помочь в разгадывании загадки. К тому же, то, насколько они разные и как сильно отличаются друг от друга, добавляет ещё больше вопросов, нежели ответов. По факту, все они вместе взаперти в этой комнате, - как социум в разрезе. Каждый со своими тайнами, своими скелетами в шкафу, своими мотивами. 

'Или как далеко готов зайти человек, чтобы получить желаемое.'

Получилось вполне реально и прозаично, как оно, по сути, и есть в жизни. Без прикрас.

НО.

Чтобы не приоткрывать занавесу тайны и не лишать читателей удовольствия от просмотра, скажу лишь, что концовка всё же удивила даже меня.

Добротой, некоторой наивностью.

Это не вписывается в закон джунглей.

Но именно поэтому, наверное, я и написала рецензию. Именно поэтому спустя пару дней после просмотра я всё ещё помню этот фильм. Завершись всё иначе, скорей всего, что сразу же после титров он преуспешно канул бы в Лету.

И именно по той причине, что всё закончилось так, а никак иначе, Хэзелдайну удалось зацепить зрителя.

Она, казалось бы, нетипична ни для логической линий событий, предварявших её, ни для жанра как такового. Но этим она и особенна.

Чтобы не увидеть в ней пафос, расширьте угол обзора. Помните об идее, а не о главгероях.

Буду ли я пересматривать 'Exam'? Вряд ли. Но не люблю загадывать.

В любом случае, он определённо заслуживает высокой оценки, пусть не высшей, но оттого не менее достойной.