Хоть у второй части, ставшего знаменитым, французского боевика «13-й район» сменился режиссер, но гениальный Люк Бессон спустя два года вновь смог окунуть зрителя в атмосферу качественного французского кино. 

Сценарий второго района до гениальности прост: есть конфликт интересов, главным из которых выступает будущее 13-района, погрязшего в бандитизме, коррупции и насилии, есть много суровых мужчин, у каждого из которых что-то страшное на уме, но еще есть доблестные главные герои Дамьен (Сириль Раффаэлли) и Лито (Давид Белль), которые не дадут осуществиться ни одному порочному плану. 

Внимание в фильме уделено не только динамике схваток и драк, которая должна быть у экшна, но и всевозможным паркурным трюкам, ну и конечно же знаменитому французскому юмору, которым фильм Патрика Алессандрина буквально пропитан. 

Ключевым во всей этой истории безусловно остался паркур Давид Белля, который по сложности выполнения трюков превзошел себя в первой части (хотя ранее это не представлялось возможным, кажется, даже теоретически). Очень сложные и красивые приемы паркура от Белля, когда его главный герой парит по крышам, словно бабочка, мало кого оставит равнодушным. 

Т.е., в принципе, уже одного того было бы достаточно для получения удовольствия. Однако в картине присутствует вполне вменяемый сюжет. И пусть это не саспенс от Финчера, но в напряжении французы держат.