Сколько раз Вы устраивались на работу? Один? Пять? Восемь?

   Реальность такова, что устроиться на работу не такая большая проблема. Если работа ничего особенного из себя не представляет. А если работа статусная? И платят не мало? Тогда посложнее. Смотрят на образование и стаж. Проверяют по различным базам данных. Предлагают пройти множество психологических тестов и собеседований.

   А что если работодатель гений? И выходит за рамки обычных представлений о том, как принимать соискателя? Он устраивает своеобразную проверку. И наблюдает за тем, как возможные сотрудники проходят эту проверку. Как они будут себя вести. Что говорить. Как они раскроют свои характеры.

   Восемь человек на восемьдесят минут были оставлены в одной комнате для того, чтобы найти ответ, который сделает одного из них сотрудником престижной компании. Разные люди, с разной судьбой и разным отношением к жизни. Каждый со своими комплексами, фобиями и идеями. Все в аккуратных костюмах, аккуратно причёсаны, выглядят как успешный средний класс. Вначале. В зависимости от того, какими путями они готовы получить эту работу, участники начнут приобретать звериный облик. Подстава, насилие, убийство – те методы, которыми будут пользоваться участники. Но совершить подлый поступок не значит победить. Побеждает тот, у кого рациональней и внимательней разум и железные нервы.

   Режиссёрский дебют Стюарта Хэзелдайна оказался сильным психологическим триллером, в котором есть всё для успеха картины. Отличные диалоги и взаимоотношение между участниками экзамена, нити режиссёрского контроля, саспенс, драма, атмосфера и загадка. А загадка в этом фильме загадана очень умело. Автор этой рецензии хвалил себя за то, что отгадал один из не значительных сценарных твистов. И ругал за то, что не смог найти ответ на вопрос, который лежал на поверхности. Во истину, грамотная постановка задачи. В основе всего простота.

   Прежде чем обозначить оценку фильма, хочется написать, почему минус бал. Во-первых, потому что в картине оказалось место футуризму. Он отлично вписан в повествование, занимает львиную долю сюжета и объясняет поведение некоторых экзаменующихся. Но этот фильм является одой логике и рационального мышления. В нём настолько всё грамотно сбалансировано, что некая фантастичность воспринимается как белая нить на чёрном костюме. Во-вторых, потому что это не тот фильм, который будешь пересматривать. Отличная режиссура, отличный монтаж, отличная операторская работа, отличная игра актёров. Но весь нарратив сводится к тому, чтобы найти ответ на не заданный вопрос. Когда ты не знаешь этот ответ и вместе с героями фильма пытаешься его найти, чувствуешь интерес перед загадкой. Когда ответ известен, а финал очевиден – интерес пропадает.

   9 из 10