Обожаю этот фильм. 

Что можно сказать о фильме Экзамен? Можно сказать одно - фильм хорош, и это не преувеличение.

Чем же мне понравился фильм Экзамен? 

Во-первых, это его взаимосвязь с другими кинопроизведениями, а точнее - их отсутствие. Фильм похож на Куб? Не думаю. Ближайшее определение - один из моих любимых детективов Охотники за разумом. В чем связь? Сами посмотрите - ограниченное пространство, ограничение во времени, нервы на пределе и каждая секунда может быть последней. Но если в Охотниках за разумом герои погибали от рук неизвестного убийцы и пытались понять - кто он, то здесь же главная цена не жизнь, а будущее этой жизни и оно обещает быть светлым не для всех. 

Во-вторых, это характеры героев. Это, пожалуй, один из лучших фильмов с сильно развитыми характерами главных героев, и это не преувеличение. Герои действительно разные и действительно веришь в их существование, т. к. встречаешь таких людей каждый день.

Кандидат 1. Немой - мнение об этом человеке у меня сложилось двоякое. Сначала мне казалось, что этот человек вообще попал сюда случайно, очень уж он мне не понравился, но с приближением развязки я его зауважал.

Кандидат 2. Азиатка - тоже спорный персонаж, не понимаешь, что эта девушка вообще тут делает. Это, возможно, единственный из 8 главных героев, чей характер не был раскрыт не то что на 100%, даже на 25% не был раскрыт.

Кандидат 3.  Темненькая - во время просмотра думал, что она и победит, явно умнее всех остальных героев, но её поведение в процессе фильма меняется кардинально, всплывают её темные секреты, из-за чего она стала вызывать у меня отвращение.

Кандидат 4. Брюнетка - при её виде у меня пошли мурашки. Она однозначная бизнес-леди и пошагает через сколько угодно голов, только ради получения работы своей мечты. Один из любимых главных героев.

Кандидат 5. Белый - этого персонажа я бы охарактеризовал словом сволочь, потому что он сволочью и является. Прирожденный лидер, готовый на все, чтобы оказаться на вершине мира, но этот персонаж мне симпатизировал больше всех.

Кандидат 6. Бурый - сначала он мне понравился, но иногда он вел себя гораздо хуже, чем Белый. Очень неоднозначный персонаж, под конец я так и не смог понять, к кому его отнести - к хорошим парням или к плохим.

Кандидат 7. Блондинка - спокойная, даже слишком, но в отличие от других главных героев она самая милосердная и рассудительная. Именно за нее я и болел весь фильм.

Кандидат 8. Черный - мне не понравился этот персонаж. Слишком уж наиграно он играет. Однозначно никуда не годится.

Ну и в-третьих, этот фильм не заставит вас скучать. Согласен, много ляпов, но, как говорили в фильме, Главное не то, что он сказал, а то, чего он не сказал. 

Фильм обязателен к просмотру. Всем!

9 из 10