В обстановке, наколенной до предела, в условиях страшнейшей конкуренции на пути к самой желаемой вещи в мире, люди способны дойти до крайностей и творить безумные вещи. Режиссер фильма «Экзамен» как раз таки и демонстрирует то, что способны  совершить люди, чтобы получить страстно желаемую вещь, к примеру,... перспективную работу. Подлость? Убийство? Грубое предательство? Но лишь оставаясь человеком, находишь истинный путь. Лишь оставаясь человеком среди «зверей» начинаешь замечать скрытые от глаз вещи.

«Экзамен» - это фильм о вызове самому себе. Все действие происходит в пределах одной комнаты – ничего необычного. Актерский состав также нельзя отнести к главной фишке этого психологического триллера. Нет никаких саундреков, музыка, можно сказать, вовсе отсутствует. Тогда что же привлекает в этом фильме? – Логичность. Интересно наблюдать за действиями героев, за работой их мозга, за их размышлениями и придумками. Психологический триллер…а психологии здесь и правда достаточно. По ходу сюжета возникает множество споров: верить-не верить, спасать - не спасать, друг - предатель. 

Психология – ключ к пониманию характеров героев. Ведь рано или поздно, в стрессовой ситуации все наши тараканы выползают наружу.

Посыл фильма предельно прост: подумайте дважды, прежде чем решить и сделать какой-то ответственный шаг. Ведь если Вам есть, что скрывать, то стоит лишь дождаться момента, когда Ваша ложь сыграет с Вами злую шутку. С этой ситуацией сталкивается каждый герой, но отнюдь не каждый преодолевает ее с гордо поднятой головой. Во время просмотра «Экзамена» ты не просто пассивно сидишь и впитываешь то, что преподносят авторы, твой мозг работает постоянно и ищет-ищет-ищет верные лазейки, а  после просмотра и подавно, бросается в бесконечные размышления и анализ. Умный фильм для умных людей!

10 из 10