Бессон-продюссер vs Бессон-режиссер

Вскоре после событий первой части капитану Дэмиану Томасо и неугомонному трюкачу Лейто вновь приходится объединить усилия. 

Стена, отделяющая «счастливый» 13 район от крещеного мира, никуда не делась. Дела по ту сторону колючей  проволоки обстоят еще хуже, чем  раньше. 

После смерти героинового упыря Таха, на власть претендуют «главы пяти семейств» - один колоритнее другого. И без того непростую криминальную обстановку в районе подогревают нечистые на руку банкиры. 

Им выгодно, чтобы  правительство стерло гетто с  лица земли и карты парижских  предместий. Тогда воронку можно  будет залить цементом – она станет фундаментом для небоскребов, в  которых будут жить, работать и  осуществлять беспрерывный шопинг толстосумы. 

Местные гопники буравят друг дружку недобрыми взглядами. Премьер решает нравственную дилемму над красной кнопкой. И только Дэмиан и Томасо знают, что делать – у них большой опыт в подобных делах.

Внимательный зритель  давно знает, что продюсер-Бессон едва ли не круче Бессона-режиссера. 

Для съемок второй части  «13 района» Бессон придумал хитрый кадровый ход: постановщика первого фильма – Пьера Мореля – отправил снимать «Заложницу», а в режиссерское кресло сиквела усадил своего старого приятеля Патрика Алессандрина. И, как обычно, не прогадал. 

Получилось чистое адреналиновое зрелище, не омраченное сюжетными хитросплетениями. Во всех отношениях зубодробительный экшн.

10 из 10