Сложно рецензировать этот фильм, описание которого в той или иной мере будет спойлером для любопытных потенциальных зрителей, но я попробую изложить свои мысли без раскрытия смысла и скрытого подтекста.

Фильмы подобного рода заставляют мозг зрителя работать. Здесь нет невероятных спецэффектов, крутых костюмов или декораций. Вся концепция фильма держится на одной простой идее.

Есть один вопрос. И один ответ. Задача Кандидата - найти ответ. Всё предельно просто. Организаторы не просят от Кандидата выполнить непосильную задачу. Однако пути достижения данной цели - найти ответ - каждый выбирает сам. Кто-то выберет путь обмана, кто-то - агрессии, кто-то будет пытаться сделать это честно. Компания смотрит на то, как Кандидат найдет ответ. Или... ее интересует нечто большее?

С развитием повествования сюжет обрастает новыми подробностями, каждая деталь в свое время будет иметь влияние. Как чеховское ружье. Если висит на стене в начале - выстрелит в конце. Каждый зритель может попытаться рискнуть проверить свою внимательность - взяла бы лично Вас Компания в свой штат? Посмотрите этот фильм, потренируйте свой мозг.

Вернемся к ружью. Идеально целостный сюжет - тот, в котором есть замкнутость. Все ружья - а их много - в данном фильме выстрелили, и после просмотра остается чувство завершенности, нет несправедливых недосказанностей. В итоге зритель учится обращать внимание на мелкие детали а также задумается, а будь он в такой ситуации, какой путь для достижения цели выбрал бы он? И как остаться человеком.

Я назвала бы данный фильм шарообразным. Ну не знаю почему, такие вот ассоциации. 

8 из 10