Был удивлён низким оценкам и отрицательным отзывам, ведь фильм на самом деле хорош. Конечно не лучше первой части, но вполне достойное продолжение отличному фильму.

Фильм много рекламировали то что его будут озвучивать Баста, Батишта и Тимати ожидал то что они буду озвучивать главных персонажи, но Баста сказал предложений пять, Тимати вообще слов десять, а Бытишту я так и не услышал, но просмотр фильма мне это не испортило.

Одно из больших достоинств фильма это паркур, здесь он на высоте в особенности от Давида Белля, Сирил Раффаэлли тоже вполне хорош.

От актёрской игры много не ждал, всё таки большинство из актерского состава вовсе не актёры а спортсмены, но был приятно удивлён все вполне сыграли хорошо и справились с своей задачи.

Сюжет не на уровне первой часть, но тоже не плохой, захватывающий, в общем, не плохо.

Вот самый большое достоинство фильма это музыка, не особо я люблю французский рэп правда его здесь не много, больше отличный музыки вставлена прямо в суть фильма, захватывающая, просто отличная музыка.

В общем, фильм нормальный, всем любителям боевиков советую сходить на него в кино.

9 из 10