Постоянно держащий в напряжении, заставляющий задуматься 'А чем всё кончится' фильм с малоизвестными, но прекрасно справившимися со своей задачей актёрами. Заставляет задуматься о многих вещах: о том, как люди, не видя буквально у себя под носом способ решения проблемы, начинают выискивать сложные решения; о разных гранях человеческой сущности; о том, что люди в битве за место под солнцем начинают деградировать до уровня первобытного общества и с кулаками и чуть ли не лишая друг друга жизни пытаются добиться своего.

Сюжет достаточно прост: восемь совершенно разных людей пытаются устроиться на работу, на достаточно хорошую должность в известной компании. Для получения заветного места нужно ответить на один вопрос. Но как на него отвечать, если вопрос не задан? И как формулировать ответ на вопрос, если на выданном листе бумаги нельзя даже писать? К слову, нельзя не только писать, но и каким-либо образом портить лист, а также выходить из комнаты (если выйдешь - больше не зайдёшь), но и разговаривать с охранником (что бесполезно - он не отвечает), а также связаться с организаторами. Зато не запрещено разговаривать друг с другом...

Несмотря на то, что фильм очень хорош, смотреть второй раз его, зная конец, будет не так интересно. Но фильм является очень атмосферным и заставляющим задуматься, а этого сейчас не хватает в современном кино.

10 из 10