'Экзамен' представляет собой интересный, динамичный триллер.

Дано: несколько совершенно разных людей, охранник, лист бумаги и один единственный вопрос. Какой - нужно догадаться.

Актерский состав порадовал - новые лица, но игра на достойном уровне. Фильм, несмотря на ограниченное пространство действия, держит в напряжении. Да и придраться, вроде бы, особо не к чему.

В 'Экзамене' вы не увидите никаких пыток и насилия, которые являются обязательной частью таких игр. Но здесь будут люди, сходящие с ума от желания получить работу. Люди, теряющие свои маски и готовые на всё. Находясь в плену собственных желаний, они придумывают новые способы поиска Вопроса.

Кто-то лидер, а кто-то - тихий и замкнутый. Но вместе они создают гармоничную компанию. Компанию, из которой только один - победитель. 

7 из 10.