Цель: попасть в ряды работников крупнейшей корпорации, производящей крайне востребованное лекарство от пандемического вируса.

Средства, применимые для достижения данной цели, каждый выбирает сам. Выбирает, опираясь на собственную нравственность.

В одной комнате для прохождения экзамена собраны лучшие из лучших, прошедшие множество этапов отбора и оказавшиеся в одном шаге от достижения заветной цели. Перед ними - неизвестный вопрос, пустой лист бумаги, карандаш, умело играющая свою безмолвную угнетающую роль комната и их собственное безумие. Кто из восьми совладает со своим животным началом и останется человеком?

Попав в экстремальную ситуацию неизвестности, каждый показал свое истинное лицо: лучшие и худшие качества. Режиссер затронул вопрос устройства человеческого общества в целом, задействовав основные типажи характеров, окружающих нас в повседневной жизни.

Смотреть стоит. На протяжении всех полутора часов держит в напряжении и не дает шанса оторваться, однако, всё же, не претендует на новаторство и гениальность.

Внимательнее, мой друг; только внимательность поможет тебе в поиске вопроса. Может быть, ты уже готов ответить? 

7 из 10