Считаю, что экшн - жанр кино, который должен быть понятен всем. От подобного кино явно не следует ожидать 'умных' сюжетных линий, глубокого смысла и философского подтекста. Прямая задача зрителя: прийти в кинозал, развалиться в кресле и посмотреть фильм, как говорится 'без напрягов'. Соответственно, что я и сделал. 

Сюжет.  Я пришел на вторую часть '13 района' хорошо припоминая первую. Скажу честно, сюжет, конечно, очень похож, фактически повторение первого, так как нашим общим знакомым Льето и Демьену грозит общая опасность, с которой они должны справиться. Вероятно, понравилось бы гораздо больше, если бы сюжет придумали бы какой-нибудь более свежий. Наверняка, было бы еще лучше.

Экшн.  Ну, по-моему, даже больше, чем в первой части. Т.е. погони за главными героями немного смешно выглядят, как заметили многие, оставившие свои отзывы здесь люди, когда полицейские как будто специально не могут поймать беглецов, попутно подставляя все части тела под удар. Но, опять-таки, лучше просто не обращать на это внимания и наслаждаться зрелищными трюками без задней мысли.

Актеры. Со своей задачей справились, как злодеи, так и хорошие. 

Итог.  Много об этом фильме не напишешь, он может или понравиться или не понравиться. Одно из двух. Возможно, кому-то он пойдет под настроение. Мне фильм понравился, я знал, что я увижу в кино. В общем, расслабьте мышцы и мозг и смело в кино!

8 из 10