Мне кажется фильм вышел не плохим! Даже хорошим! Да! Есть минусы! Мало паркура и похожий сюжет! Ну а так то это отличный боевик!

'13-му району Ультиматуму' не повезло со старшим братом '13 районом'! он задал высокую планку! И люди, идя на '13 район Ультиматум' ждали неописуемых трюков в гигантском количестве! Но не тут то было! А если смотреть '13 район Ультиматум' как отдельный фильм то будут совсем другие впечатления!

Очень понравилось то, что было много юмора!(видимо им заменили паркур=))

А для тех кому не нравиться, скажу! Вот чего вы ждёте от боевиков? Глубоко смысла о сущности мироздания? Глубокие диалоги о том, что люди говно? НЕТ! Когда люди идут на боевик! Они идут смотреть Супер Трюки, Супер Спецэффекты, И Лёгкий Сюжет!

Фильм Понравился! Конечно это не совсем хорошее продолжение '13-ому району' ! Но как отдельный фильм смотрится Великолепно!

9 из 10