'Экзамен' - новый способ получения места работы! Таким Стюарт Хэзелдайн видит будущее принятие на работу... Так он предполагает будет проходить устройство на престижную должность! Думаю поэтому в фильме представлено именно 'соревнование' 8 претендентов на одну должность... Каждый должен доказать, что он лучший в своем деле! Что он способен выполнить свою работу качественнее и лучше... Так что же будет за задание? Что представляют из себя участники отбора? Все это предстоит узнать в этой кинокартине!

Весь фильм снят в одной комнате с очень малым количеством актеров - это придает картине оригинальности... Все роли актеров сыграны хорошо, каждый раскрывает свою личность, открывает свой характер... Все эти люди мечтают о должности в этой фирме, но увы должность всего одна! Только один доказавший свою оригинальность в мышлении, свой уникальный подход, свои мысли и размышления сможет найти сам вопрос, а значит у него и будет возможность ответить на него! 

Данный кинофильм я оценил бы в 7-8 из 10. Оригинальность сюжета, хорошо поставленная съемка, продуманная комната - придает интерес к данному фильму! Мне стало интересно с самого начала, как и кто сможет ответить... Что будет в конце фильма! Второй раз может и не так интересно будет смотреть его, но снова увидеть эту борьбу, эти идеи было бы не плохо. Посмотреть данный фильм стоит - Один раз точно) 

8 из 10