Как еще можно выявить пороки человеческой души? Режиссер нашел способ! 

Очень уважаю фильмы, в которых людей ставят перед выбором. В данном фильме это выбор между здравым смыслом и отчаянностью.  Это была задумка, которая меня покорила с первых минут.

Как можно снять прекрасный, продуманный фильм с минимальным бюджетом? Очень просто! Комната, 8 человек и прекрасная работа головой сценаристов. В этом фильме, можно сказать, представлены все типы людей. От низкого класса к более высшего. У каждого свой характер и каждый мыслит по-своему. Еще бы! Если бы Вам предложи работу все вашей жизни, то, я думаю, любой человек приложил бы максимум усилий, чтобы ее заполучить. 

Фильм получился таинственным, непредсказуемым и поучительным. Да, поучительным! Отличный урок людям, на мой взгляд, получился. Что может быть лучше человеческой воли и силы духа. 

Моя оценка

10 из 10 

P.S Вот таких фильмов не хватает в современном кинематографе!