Фильм не произвел абсолютно никакого впечатления, просто боевик, 100% эссенция современного боевика. Глупые полицейские, крутые герои, президент мямля, злой Мистер Вселенское Зло в компактной парижской упаковке. Бред одним словом, поразило то, что у сценаристов не хватило воображения и они просто взяли сюжет первого фильма и подправили на 'два года спустя'... скукота. Конечно любителям экшена, красивых драк, сцен с элементами паркура и фрирана это всё понравится, но тем кто полюбил первый '13 район' Люка Бессона не просто за массу красивостей, а за полноту чувств, за сюжет державший нас в напряжении до самого конца этот фильм не понравится. На мой взгляд передача фильма другому режиссёру была ошибкой, это не '13 район: ультиматум', это то как 'я снял фильм про добро на современный лад, да так что бы оно понравилось 15 летней молодёжи'. Поражает концовка фильма... Азиатка, Африканец, Араб, Итальянец и Нацист Скинхед в одночасье стали добрыми, подружились и осознали, что жизнь, которую они вели до этого была просто кучей дер*ма. На мой взгляд это просто FAIL...