Будучи фанатом первой части «13-го района», я с нетерпением ждал выхода продолжения. И вот дождался. Фильм получился вполне достойным, хотя и послабее, на мой взгляд, чем его прародитель. Немного не хватило паркура. Он, конечно, есть, но не в таких количествах, как в первой части. Однако здорово, что авторам фильма удалось не только привлечь в фильм старых героев (не хватает только симпатичной сестрички главного героя, которая появляется лишь в самом начале фильма), но и создали новых и весьма харизматичных злодеев.

Что мне нравится во французских боевиках – так это их потрясающая экшен составляющая, построенная практически исключительно на трюках! Спецэффекты в фильме отсутствуют в принципе, а смотрится он даже поинтереснее многих компьютеризированных «по самое не хочу» американских блокбастеров. Просто отлично поставленные драки и паркурные сцены! В купе с хорошей операторской работой они смотрятся просто на ура. В этом плане фильм «13-й район: Ультиматум» очень хорош.

Сюжет в фильме тоже присутствует и достаточно внятный, пусть и несколько наивный. Но всё-таки в нём чего-то не хватает по сравнению с первой частью. Нет какой-то искорки. Смотрится кино нормально, но после того как начинаются финальные титры, понимаешь, что чего-то не хватило. Такое чувство, что я побывал на царском обеде с сотней блюд, но так увлёкся светской беседой, что забыл, собственно, поесть и ушёл голодным. Кстати, в «Ультиматуме» совершенно нет крови. Я вот сейчас как не пытаюсь, не могу вспомнить, страдала ли этим же первая часть… возможно, что отсутствие крови как раз немного вредит фильму.

И всё-таки мой конечный вердикт таков: посмотреть фильм стоит. Он, в общем-то, не плох. Но пересматривать его вряд ли захочется, в отличие от первой части «13-го района».

6,5 из 10, можно округлить до 7