Хороший современный боевичок.  Первую часть я не смотрел, поэтому для меня все было в новинку. Суть фильма это история, касающееся 13 района, который является  «серьезным гетто», и в котором куча банд. Какая-то корпорация «пудрит» мозги президенту, склоняя его к тому, чтобы он уничтожил этот район. Президент не знает, что глава этой корпорации серьезно заинтересован в том, чтобы уничтожить район и забрать землю себе. Для того, чтобы разжечь конфликт между районом и остальным городом, совершается подстава.

Ради чего стоит смотреть фильм, так это ради трюков. Очень классный паркур. Правда, на мой взгляд его должно было быть больше. Уже в самом начале фильма впечатляет сцена драки, когда главный герой дерется с бандитами, не выпуская при этом из рук картину Ван Гога. А вот что не понравилось, так это сцена, когда главные герои фильма едут по коридорам здания на машине. Сцена слишком уже избита.

Оценка: 6 из 10