Человек, который прикован к креслу-каталке из-за генетических (или каких то других) отклонений, всегда вызывает сочувствие. Всегда неприятно наблюдать за тем, как он, запертый в бесполезной плоти, вынужден сосуществовать в этих бесчеловечных условиях, пытаясь выжить в немыслимых условиях. Выбрана очень щекотливая тема, которая строится на том, чтобы открыть нам глаза на происходящее. Ведь больные люди это не новость, каждый день рождается ребёнок с отклонениями, а в масштабах целой страны подобные цифры вообще поражают воображение. 

В фильме нам показывают перспективного отца, который работает и отхватывает свой кусок пирога. Всё идёт своим чередом, он работает и зарабатывает деньги, которых хватает на отличную машину, хороший дом и поддержание семейного очага. Казалось бы американская мечта, всё как в сказке, если бы не одно весомое но. Двое его детей прикованы к инвалидному креслу и у обоих из них генетическое заболевание, с которым не проживают больше девяти лет. Нам показывают печальную ситуацию, когда отец, приходя с работы, вынужден ночами зависать в интернете в поисках лучшего лечения для своих детей, зная, что такого нет. Всё равно, что пытаться поймать рыбу, имея при себе лишь зажигалку. Но всё меняется, когда в один прекрасный момент он понимает, что не готов расстаться со своими детьми, что готов бороться до конца и идти победным маршем во чтобы то не стало. Он бросает все дела и едет к доктору, который в теории разрабатывает экспериментальный препарат, способный подавлять эти генетические отклонения, насыщая сахаром клетки, тем самым продлевая жизнь тяжело больным детям. Но не всё просто, как может показаться с первого взгляда. Вся эта нехитро сплетённая история, состоящая по большому счёту из умных слов и словосочетаний, постепенно обрастает необходимым материалом и уже вырисовывается картинка того, что на самом деле происходит.

Данный фильм, лишний раз напоминает нам, что мы живём в мире акул, которые готовы разорвать друг друга в клочья за любой в пустую потраченный цент. Нам наглядно показывают, что спасения человеческой жизни, ребёнка, для них лишь пустой звук. Им важно в первую очередь знать, принесёт ли их вложения прибыль, и окупятся ли их затраты. Это бизнес, личным интересам здесь не место. Именно такая жестокость и привлекает. В этом фильме постарались вместить не фантастические события, которые подкрепляются человеческими чувствами, а реальную картинку того, что на самом деле происходит на вершине олимпа. Нам в который раз показали, что сейчас и на данной отрезке времени всё решают деньги. Нет денег, нет исследований и чихать им на то, что ребёнок в возрасте восьми лет прикован к инвалидному креслу и дышит только через трубку в трахеи. 

Брендан Фрейзер в роли заботливого отца, готового пойти на всё ради спасения своих детей, получился хороший. Не сказать, что это его самая лучшая роль, но сказать что плохая, тоже язык не поворачивается. Всем он запомнился как отчаянный искатель приключений, который снимается в комедиях или фантастическом экшене, нежели в душещипательных драмах. Но порой, такая смена полярностей, играет лишь на руку. Он передал все страдания и терзания своего героя на хорошем, профессиональном уровне, донеся до зрителя всё и даже больше. Было, конечно, не привычно видеть на его лице глубокие морщины из-за тревоги и переживаний, порой становилось немного непривычно, но к этому быстро привыкаешь.  Ну а Харрисон Форд в роли ворчливого, но умного доктора, смотрелся как нельзя хорошо и непринуждённо. Словно специально под него и писали этот персонаж. Жесткий, стойкий, беспринципный, но в тоже время ранимый доктор, из него получился на удивление хорошим. Тут даже не знаешь, то ли в который раз его похвалить за актёрскую игру, то ли плакать из-за того, что такие люди неизбежно стареют. 

Подводя черту к этому фильму, можно с уверенностью сказать лишь одно – фильм смотреть можно и время зря не пройдёт даром. Конечно, данная картина, не блистает удивительной и новой идеей, а сама реализация подходит к каждому второму фильму в данной тематике, но смотрится же. Чуть больше полутора часа пролетели, и осталось чувство удовлетворённости от увиденного. 

8 из 10