Фильм очень впечатляющий, но главное - есть над чем поразмышлять после просмотра.  Что же мы можем наблюдать? Восемь кандидатов в борьбе за единственное место в большой корпорации. Каждому из них есть за что бороться, все они все хотят решить определенные проблемы и трудности в своей жизни. И единственный способ это сделать - пройти последний, решающий экзамен. 

«Как далеко вы готовы пойти, чтобы получить работу?» Каждый поступает так, как считает необходимым. Находясь в запертой комнате в попытках найти ответ на один-единственный вопрос, наши главные герои проявляют себя, все свои положительные и отрицательные черты характера, даже то, что они хотят скрыть от всех, становится явным. Персонажи поступают по-разному, но только с одной целью- победить, доказать свое превосходство над остальными. Говорят, цель оправдывает средства. Так ли это? Может ли эта самая цель оправдать жестокость, предательство, вероломство? Выбирать нам самим...

В целом, фильм хороший, следует отметить также хорошую игру актеров. Сюжет захватывающий. Кто же станет победителем и успешно пройдет испытание? Этот вопрос не давал покоя до самого конца!

Вывод: фильм  интересный и увлекательный. А главное - в нем есть смысл, идея, так как он заставляет нас задуматься над философскими и моральными вопросами нашей жизни. Посмотреть стоит, получите не только положительные эмоции, но и пищу для размышлений!

10 из 10