Вместо того, чтобы снять адекватный фильм, в котором 13-ый район стал бы обычным гетто, как было обещано в конце первой части, создатели сделали невозможное и сняли ещё менее реалистичную фантастику. Сюжет совершенно абсурден, как с точки зрения описываемых событий, так и с точки зрения морали, что заметно снижает удовольствие от просмотра. Всё-таки сложно воспринимать фильм всерьёз, когда дикий негр и скинхед без оружия вламываются в охраняемый бункер президента, расшвыривая всю охрану, а в итоге ещё и называют себя семьёй.

Впрочем, не смотря на это, посмотреть фильм всё равно можно и даже стоит. Он всё ещё местами забавный, динамичный, эффектный и крайне эксцентричный. Драки, погони, перестрелки, взрывы полицейских участков – всё это будет и всё это снято вполне достойно. Опять же, здесь снова будет акцент на трюках, а фильмов про паркур с 2004-ого не так, чтобы стало заметно больше.

Саундтрэк подобран отлично, усиливает впечатление от картинки, дополняет атмосферу и совершенно не напрягает. Банды сняты интересно, эдакая карикатура на весь преступный мир Франции в одном месте, особенно мне понравилась Тао. Наконец, Давид Белль и Сирил Раффаэлли по-прежнему отлично смотрятся в паре и чем-то даже напоминают «Такси».

7 из 10