В комнате оказываются 8 кандидатов на должность. Все они уже прошли множество испытаний и теперь им предстоит сделать последний рывок: выполнить задание - ответить на вопрос. На всё про всё - 1 час. Экзамен начался.

Все кандидаты уникальны и не похожи друг на друга. Они разные по характеру, имеют разные ценности и даже являются представителями разных национальностей (что весьма любопытно отражается в некоторых моментах). У каждого своя причина, почему он (или она) должен получить эту должность. Участники в ходе фильма постепенно раскрывают свои карты и мотивы, и, в то же время, раскрывается их характер. Как человек поведёт себя в стрессовой ситуации? Как далеко он готов пойти, чтобы добиться желаемого? И какой человек достоин того, чтобы стоять у истоков великого дела?

Стюарт Хэзелдайн раньше не имел опыта в создании полнометражных фильмов. При неплохом сценарии, фильму чуть-чуть не хватило остроты и нагнетания момента. Однако происходящее на экране захватывает и заставляет вместе с героями теряться в догадках. В то же время, повествование идёт с британской сдержанностью, поэтому даже самые отвратительные моменты фильма, демонстрирующие низость человеческого поведения, выглядят органично и не пошло.

'Экзамен' - довольно необычное кино с разгадкой на поверхности. Хорошая актерская игра, интрига, раскрывающаяся по частям, психология и атмосфера сделали фильм довольно приятным для просмотра. Достойное кино.