Знаете что нужно, чтобы снять оригинальное и интересное кино? Возможно, найти прославленного режиссера, выявить интересную книжку для адаптации, нанять толпу известных актеров, вбухать в компьютерную графику и толпы статистов в натуральных декорациях кучу денег… Но на примере «Экзамена» (Exam, 2009) я смог выяснить другое, гораздо более простое и не затратное средство: запереть группу людей в одной комнате и выдать им по листку бумаги.

И хотя так называемые «комнатные триллеры» регулярно только этим и занимаются, но подобные картины, суть и антураж которых описывает как две капли воды похожий один на другой синопсис, каждый раз умудряются из этой бедной обстановки в ничем не примечательные четыре стены выдать зрелище, по накалу страстей сопоставимое с крупнейшими блокбастерами и их невообразимыми масштабами. А по ходу сюжета с разгадкой происходящего еще и способные оставить далеко позади все остальные, гораздо более предсказуемые жанры с их до боли знакомыми финалами. И «Экзамен» тоже можно вписать в категорию этих неожиданно выдающихся фильмов.

Скажем спасибо сценарию, который хоть и привнес в повествование под конец одну маленькую долю фантастических… нет – слишком громко сказано, вернее будет выразиться так: научно-технических мотивов (об истории фильмов, которые и так посмотреть стоит я не распространяюсь, так что поверьте на слово, а потом убедитесь при просмотре), но на протяжении почти всего проекта грамотно делал ставку именно на человеческую природу. И эта ставка взяла в итоге весь банк: куча людей разных рас и полов, лакомая должность и экзамен на нее, суть которого им предстоит найти самим в ограничении отведенного промежутка времени и пары правил. Вот тут то и проявилась сначала выдумка, а потом и внутренняя суть каждого из персонажей, да так что отвести глаз от происходящего невозможно, ведь зрелище получилось может быть и малогабаритное по затрагиваемым масштабам, но разноплановое и интересное настолько, насколько разными оказались кандидаты на должность и их попытки докопаться до сути вопроса. Весьма неожиданный (не по количеству, а по качеству) финал также входит в комплект поставки.

Об обстановке наверное говорить уже нет смысла – все минималистично и скромно, но благодаря поступкам людей выглядит весьма занятно. Актеры попались не известные, да и не самые приглядные, но даже если и есть какие-то претензии к их игре, то их непохожесть в смысле внешнего разнообразия и сюжетных ходов  (пусть даже не все ярко проявили себя, но было чем заняться каждому в той или иной мере и в то или иное время, а кое кто успел и запомниться своим характером) сделали просмотр успешным и в этой категории качества проекта.

Напоследок отмечу не маловажный факт: картина по всем своим статьям вписывается именно в понятие триллера и не сближается в плане кино-ужасной составляющей жанра с такими собратьями по обстановке как «Девять в списке мертвых», что делает проект может и не таким выигрышным (здесь сугубо дело вкуса – нравится вам изначально задуманная резня и похищения или же нет, как это было в изначально интеллигентном «Экзамене»), но гораздо более разнообразным в плане собственных оригинальных  историй в схожих четырех стенах.

Итог: комнатный триллер еще раз доказавший полную состоятельность жанра в плане создания интригующих сюжетов и грамотного использования человеческих отношений в казалось бы очень простой, но такой богатой на события обстановке.