Удивляют люди, ожидающие от искрометного боевика глубокого продуманного сюжета и мастерской актерской игры. Это ведь не драма и не триллер, а крутой замес из паркура, драк, погонь и французского юмора.

Если не ждать от фильма многого, можно получить удовольствие. Да, сюжет слабоват, да, паркура могло быть и больше, но все остальное - на месте. Отдельный респект за драку с картиной - вышло оригинально. Плюс море смешных моментов и отличный саундтрек.

В общем, вполне добротный боевик, не напрягающий мозг и радующий глаза.

8 из 10