И ведь действительно, дело-то, вовсе, не в ответе, как таковом, а вопросе, который задал Надзиратель. Вы скажите, что я просто КЭП, но! кто смотрел фильм, тот поймет, о чем я?)) 

Фильм показывает нам ситуацию, при которой действия людей могут быть непредсказуемыми, временами, глупыми, обсурдными, но все это, потому что они находятся в замкнутом пространстве. Пусть недолго, всего 80 минут. КАЗАЛОСЬ БЫ, не так уж и долго. Но, когда напряжено все внутри, волнение у каждого, ведь они последние 8 кандидатов, которых выбрали из большого числа претендентов на очень хорошую должность. Мы не можем знать, как бы каждый из нас себя вел в такой ситуации, потому что не были в ней. Да, возможно, некоторые действия героев доходят до крайности, но ведь на то это и фильм, чтобы четко показать нам, что и в обычной жизни мы тоже доходим до крайностей, но не замечаем этого. Вот и в фильме некоторые герои настолько хотят получить свое место в корпорации, бредят этим, что готовы, наверно, даже на убийство. Зритель не знает, что за должность, что за компания?.. Но это не так важно в начале фильма. По ходу сюжета эта тайна приоткрывается, ближе к концу становится намного яснее. Просто для этого фильма ни так важно это, важнее раскрыть человеческие потаенные эмоции, переживания, страхи. Здесь и соперничество, и конкуренция, причем, нездоровая уже, и умение, а больше НЕумение владеть ситуацией. Многие высказываются, что игра актеров оставляет желать лучшего, но, я бы так не сказала. Не все настолько плохо. Конечно, они не супер-актеры, но нам этого и не нужно здесь. Этот фильм приближен к реальной жизненной ситуации. Чем натуральнее актеры будут себя показывать (не слишком эмоционально, не с большим количеством мимических умений, абсурдно-мыслящие), тем правдивее будет восприниматься сам фильм. Поэтому, лично мне, актеры все понравились. Они, почти, не влюбляют в себя. Каждый делает что-то хорошее, правильное, но и неправильное, плохое, с точки зрения морали, например. А это важно, в таком типе фильма, что мы не делим героев на плохих и хороших.

Я считаю, что одна из главных проблем в фильме, которую показали, это неумение слушать. Не просто слышать, что вам говорят, а слушать, внимательно. И логически подумать, СПОКОЙНО, уравновешенно, а не параноить. Загадка на сообразительность, если можно так выразиться. Фильм я смотрела с напряжением, с интересом, с любопытностью. Единственное, немного, мне кажется, намудрили с вирусом, уже пошла фантастика, частично, но и в комнате происходят крайности, поэтому рассказ о внешнем мире с такими же крайностями, дополняет действие героев. И ведь 'подставная утка' имеет место быть все таки, хотя, я до последнего сомневалась, что этот факт будет присутствовать в этом фильме.)) Конец фильма, лично для меня, был непредсказуемым, почти до самого окончания.

10 из 10