Картина «Крайние меры» считается первым фильмом после «Звездных войн», вышедшим в 1983 году, когда имя Хариссона Форда  не числилось первым в списке актеров. Так оно получилось и на съемочной площадке, знаменитый и один из самых высокооплачиваемых актеров в Голливуде Харрисон Форд полностью отдал инициативу Брендану Фрейзеру, который, к моему удивлению, сыграл так, что звездному Форду пришлось находиться в тени.

Фильм смотрится легко и ненавязчиво, это конечно не та драма и фильм, способный побороться за серьезные награды, однако фильм подойдет людям, которым подобная тематика близка и интересна. Ко всему прочему, фильм снят по реальным событиям, быть может, некоторых он даже вдохновит и сплотит.

Хороший фильм, без особых претензий на что-нибудь, с хорошим сюжетом и актерской игрой.

7 из 10.