Очень напоминает «Девять в списке мёртвых», только без крови и смертей. Представляете, триллер без единой гибели? Непривычно. И что называют фильм не просто триллером, а психологическим. «Девять…» или «Куб» тоже скорее психологические триллеры, чем какие-либо другие. Но «Экзамен» построен на диалогах и эмоциях, и только на диалогах и эмоциях. 

Интересно было, когда дисквалифицировали первого человека. Его просто удалили из комнаты. И всё. Просто удалили. Не застрелили, не выбросили из окна, и кожу не снимали. Просто выгнали в коридор. Так необычно!

Оставшиеся пытаются решить проблему вместе. После просмотра забавно вспоминать, что в первые минуты кандидаты даже встать боялись, или словом оброниться, как на настоящем школьном экзамене. Но с каждой тикающей минутой, стало понятно, что им этого не запрещали. Хоть пляши. Вот они и лампы разбивали, и пожар делали, только, чтоб на листе бумаги «появился» вопрос.

Хвалю за то, за что не похвалил «Девятерых в списке мёртвых»: время истекало совсем без монтажа! Ровно 80-ть минут. Можете даже включить секундомер для проверки. 

Развязка не кровавая, как и весь фильм, а… простая. Просто развязка, и всё. О  доблести и морали, и ещё всяком подобном. Единственное, из-за чего я не могу поставить фильм на самую высокую планку.

Но, наверное, всё равно поставлю 

10 из 10