Думаю, Стюарт Хезелдайн, как автор данной киноленты, еще удивит своими новыми работами в режиссерском ключе, так как имя, хоть, и недостаточно известное, но учитывая еще молодой возраст создателя, вполне претендующее на триумфальные овации.

   Начало киноленты впечатляющее: то, что нужно с самых первых кадров - дрожь, тревога. звуковые вибрации, цвет, а самое главное - невероятная шикарная статика, при наличии последующего нарастающего напряжения в композиционной игре. Абсолютная гипнотическая  атмосфера - без условностей.

Итак, 8 человек, 80 минут, и всего несколько коротких правил, при нарушении которых вступает в силу строгая безжалостная дисквалификация кандидатов. Время  включает  обратный отсчет. Что может быть напряженнее, чем отсчитывающий секунды таймер. Всепоглощающее погружение в адинамическую атмосферу фильма, где основной задачей кандидатов является достижение наивысшей ступени пъедестала при условии ответа на один единственный вопрос, который не существует. Абсурд, но тем не менее, исходя из сложившейся ситуации начинает образовываться психологическая воронка, которая делит время, власть, дистанцию, мотивацию, нарушая равенство. Это в какой-то степени, все ближе к финалу, начинает напоминать захватывающую игру в шахматы. Одна голова хорошо, а восемь лучше, но победитель будет один.

   С большой долей вероятности можно смело предположить, что успех картины получился благодаря тому,  что режиссер сделал акцент не на финальную разгадку, а на гениально завуалированную идею неиссякаемости предположений и живую логику в отношении многозначности смысла. Отличная идея - показать поведение индивидума в критической ситуации, но я бы не стала смело утверждать, что фильм про 'офисный планктон', повторюсь, идея глубже и сильнее, на поверхности всего лишь подчеркнуто строгая  визуализация DRESS-codа.

Характерно: 

Сила цвета, стиля, формы, движения. Острые моменты. Неожиданность. Приковывают взгляд детали.  Единственная декорация. Волнительные музыкальные ноты. Вместо имен колоритные псевдонимы.

Смысл.

Экзамен?. Какой? А был ли экзамен!.

Экзаменуемые или испытуемые?

Игра?..Забавно, и крайне интригует. но с 'ролевыми играми' ничего общего.

Наивысший бал?. По какой шкале? - По несуществующей. Ну, если хотите, по шкале редкой сочетаемости самообладания, логики и виртуозности реакции.

Смешно? - Ничуть.

Страшно? - Особая холодная атмосфера ожидания следующего кадра.

Интересно? - Необычно!.

Самая яркая эмоция во время просмотра - УДОВОЛЬСТВИЕ!!!

Итог: 

   Конечно, сложно быть объективным, когда в игру вступает закон притяжения, уступая место логике. Картина построена нетривиально, нестандартно, несмотря на заурядную теорию межличностного общения, обнажая все стадии сближения или отдаления персонажей, находящихся в темной комнате. Последние кадры фильма приятно удивляют, и красиво отсылают к прологу. Иногда, чтобы победить, нужно всего лишь немного сделать шаг назад, уступая другому.

Уникальная кинолента, охватывающая своей тонкой игрой, магнетизмом и силой.

10 из 10