Вполне не плохой фильм из жанра только актеры, минимум декораций. Конечно же когда вокруг ничего не происходит, на первый план выходит работа актеров, и в этом фильме они выполнили свою работу замечательно. 

Интересная задумка, не плохое воплощение, и я был почти готов поставить более высокую оценку, но сорвалось. С таким многообещающим началом как то быстро все встало на свои места, как то слишком прозрачно для этого жанра. Да в течении всего фильма я видел то, что и ожидал увидеть. А ведь здесь большая претензия на загадку, а загадки то нет. Благодаря насыщенной игре актеров, это конечно не полный провал, но и далеко не взлет. 

 Я ожидал большего, намного большего. Но мои надежды были разбиты, нет не интриги, не тайны. Претензия на психологию людей, которая подразумевается таким сюжетом совершенно не оправдала себя, и скатилась в банальные психозы и нравоучения от якобы специалистов данной области. Все идет по стандартным рельсам, чего в таком фильме быть совершенно не должно. Как и не может быть такой банальности как вирусы, больные и вакцины. Когда сюжет стал поворачивать в эту сторону, я чуть не выключил этот фильм, но досмотрев до конца так и не понял, чем он должен вызвать интерес.

 Нет, это не самое плохое кино, но скажу так: В моей жизни были собеседования и по интереснее.