Достаточно сложно найти действительно годный триллер из тех, которые были выпущены за несколько прошедших лет, однако 'Экзамен' непременно относится к этой категории. 

Фильм держит в напряжении с самых первых минут. Когда уводят первую кандидатку ты немного выдыхаешь: 'Фух, никто не будет их убивать', и чисто по-человечески ты за них рад, но тут же возникает вопрос: 'А что я тогда сейчас смотреть-то буду?', и тут же, пока внимание зрителя не потеряно, режиссер подсовывает ему интересное действо с лампами. И далее, как лавина - все по нарастающей.

Захватывает дикая реалистичность фильма и логичное поведение персонажей. Что бы не говорили, а параллель с 'Кубом' проводится именно по персонажам:

Азиатка и вор-домушник

Белый и Квентин 

Француз и Казан

Брюнетка и Уорт

Возможно это только мне так показалось, но все же возникло ощущение, что режиссер вдохновился в свое время 'Кубом'.

Персонажи раскрыты и о каждом из них мы узнаем что-то новое по ходу фильма, сочувствуем, переживаем, заводим любимчиков и тех, кто нам совсем не нравится. В силу разнообразного выбора, определенного фаворита у аудитории возникнуть не может. Все по-своему достойны.

Концовка приходит к своему логическому завершению: персонажи начинают наносить увечья друг другу, но вот угадать то, что произойдет дальше все еще сложно: кто же останется в конце? Каков ответ на вопрос? Каков сам вопрос? 

А ответы внезапно обрушиваются на зрителями один за одним: логичные, четкие, никакой мистики. Я бы даже сказал, что вопрос оказался очень типичным для собеседования, из раздела 'Как засунуть в холодильник жирафа?'.

Браво режиссеру/сценаристу! Браво отличной игре актеров! Браво победителю 'Экзамена'!

9 из 10