После многочисленных негативных отзывов смотреть начинал с большой опаской, но уже после нескольких минут понял, что фильм на уровне, поэтому просто расслабился и получал удовольствие, тем более, что визуальный ряд был превосходным.

Даже два года спустя стена, разделявшая 13 район от Парижа? оставалась на месте, а у некоторых высокопоставленных лиц был новый план, как разрушить и заработать на этом районе, все шло как по маслу, до тех самых пор, как Лейто и Дамьен вновь не объединили свои силы для спасения всего района.

На этот раз в фильме появилось еще больше эффектных трюков, которые невероятно впечатляют, множество элементов паркура и всевозможных единоборств, плюс хорошая ритмичная музыка, которая задавала ритм происходящему.

Дэвид Белль и Сирил Раффаэлли со времен первой части форму не потеряли, а только улучшили, что показывают трюки, которые они исполняли, особенно захватывали дух прыжки с крыш домов в исполнении Белля, когда глаза округляются от изумления.

Французский кинематограф в последнее время радует хорошими боевиками, которые всегда делает яркими и индивидуальными, стараясь открыть и снять что-то новое, не похожее ни на что ранее созданное, и, самое главное, что у них это получается.

Судить о том, лучше ли оригинал или продолжение, сложно, но, пожалуй, если судить по впечатлениям, то от первой части они были более красочными, потому что не знаешь, что ожидать от фильма, а получаешь отличный фильм с эффектными трюками, продуманным сюжетом и непередаваемым колоритом, а догадаться, что увидим в 'Ультиматуме', было можно, поэтому эффект уже не совсем тот.

Советовать, смотреть или нет эту картину, бессмысленно, так как фанаты первого фильма непременно оценят ее, а простым зрителям будет наверняка интересно насладиться красотой съемок и проделанной актерской и каскадерской работы.

8 из 10