В наше время трудно достичь каких-то высот в престижной работе, и кандидатам на такое порой приходится проходить разные экзамены, испытания, несущие в себе разные последствия и свои правила. Восемь претендентов пытаются получить работу своей мечты. Но вакансия всего одна. На пути к заветной должности они уже преодолели массу испытаний. Остался последний экзамен. Он проходит в изолированной комнате под присмотром камер и молчаливого вооруженного охранника. Каждый сидит за отдельным столом, на столе карандаш, лист бумаги, на котором большими буквами напечатано 'Кандидат №'. Суровый наблюдатель» оглашает задание: 'работу мечты' получит тот, кто за отведенных 80 минут ответит на один-единственный вопрос.

Здесь, кандидатам было дано простейшее задание, найти один вопрос и дать на него один ответ, было дано 80 минут, из-за чего у кандидатов сложилось впечатление, что все отведенное время должно быть потрачено на поиски вопроса и ответа, но на самом деле все это делалось ради выявления личности каждого из участников, их характеров и потенциала к последующей работе, сможет ли один из них стать тем самым единственным победителем. Но на самом деле все оказалось намного проще, нужно было просто подумать, посмотреть на все с разных сторон: логики и даже человеческих чувств. 

Трудно сказать, что 'Экзамен' действительно умный фильм, во время просмотра ты сам не рассуждаешь, как бы поступил в данной ситуации, но его все-таки до безумия интересно смотреть, и во время просмотра ты постоянно задаешься вопросами: 'А кто выиграет-то?', 'А что там за вопрос все-таки?', 'А как найти на него ответ?'. На подсознательном уровне ты будешь подгонять персонажей совершать действия, чтобы поскорее узнать, кто же будет победителем и в чем вообще смысл.

«Экзамен» -  стоящий психологический триллер, даже один из лучших, если не самый лучший в этом жанре, очень грамотно снятый, с вполне хорошей актерской работой. В нем точно передано то, что все мы не идеальны, и никто не знает, как каждый поведет себя в подобной ситуации. «Экзамен» предлагает несколько вариантов поведения в подобной ситуации, а также может похвастаться неплохой интригой, и отличной атмосферой. Фильм затягивает уже с первых секунд своей странной обстановкой, обстановкой какой-то лжи и фальши, интриги и азарта.

10 из 10