Несмотря на отсутствие декораций (т. к. все действия происходят только в одной комнате) с первых минут фильм меня заинтересовал и держал в напряжении до самого конца. 

Герои должны выдержать и пройти экзамен, чтобы получить работу, но не все в комнате знают, чем же именно занимается фирма. Им дается 80 минут на экзамен. 1 вопрос. 1 ответ. Но для начала, нужно этот вопрос найти. Казалось бы все просто, на столе лежит экзаменационный лист. Экзаменатор объявил, что есть правила, которые нельзя нарушать, но герои начинают пользоваться тем, что не было сказано, а значит не запрещено.

Сюжет захватывающий. Конечно, кто-то не выдерживает, ломается, кто-то даже готов подставить другого, чтобы количество кандидатов уменьшилось. Но суть в том, что некоторые из присутствующих в комнате слишком серьезно относятся к экзамену. Они думают, что фирме нужен человек, который будет готов пойти на все, даже на убийство. Но все совсем наоборот, не нужно было им принимать все близко к сердцу.

Конец немного неожиданный, и немного разочаровал.

Актеры, лично для меня, неизвестные и поначалу думала, что не справятся, но все оказалось намного лучше.

8 из 10