Обыкновенно, британским кинематографистам лучше всего удается снимать классические детективы и триллеры. Фильм 'Экзамен' не исключение. Вполне себе добротный психологический триллер, с изрядной долей драматизма и капелькой фантастики. Допускаю, что фильм мог бы быть и лучше, если бы не несколько досадных упущений, о которых я скажу чуть ниже. А пока моя итоговая оценка:

7 из 10

Честно говоря, к просмотру этой картины я приступил с некоторой долей опасения разочароваться. Имя Стюарта Хэзелдайна мне ни о чем не говорило (как оказалось, это его дебютная работа в качестве режиссера), как, собственно, и имена других создателей фильма. Лишь актер Колин Сэлмон (сыгравший роль Наблюдателя) был мне знаком по предыдущим его работам в кино. Синопсис и постеры к фильму также не проливали свет на то, чего ожидать от 'Экзамена' (рецензии и отзывы уже просмотревших фильм, я не читаю принципиально, пока не посмотрю сам). С другой стороны, так даже интереснее...

В целом, я не разочаровался. Мне кажется, режиссеру вполне удалось воплотить на экране свой же собственный сценарий. Актеры играют вполне на уровне, что особенно важно, так как фильм камерный, все действо происходит в одной комнате. Да, иногда они переигрывают, а женские персонажи не раскрыты до конца, но в целом - на уровне.

Идея фильма, пусть и не совсем оригинальна, но достойна внимания. Сюжет прост, но не банален, и действительно заставляет задуматься о том, как далеко человек может зайти, чтобы получить вожделенную работу? Причем не важно какие мотивы: престиж, власть, деньги, возможность помочь выжить себе или близкому человеку...

Словом, фильм 'Экзамен' однозначно рекомендован к просмотру. Хотя, подозреваю, более чем один раз его мало кто посмотрит, он достаточно тяжеловат для 'развлекательного' восприятия. Но для любителей триллеров и фильмов-'головоломок' - самое то!

Ну, а теперь 'ложка дегтя', из-за которой фильм получил от меня оценку на пару баллов ниже, нежели мог бы. Во-первых, это пафосная концовка фильма с некоторым 'роялем в кустах', и абсолютно не вяжущаяся со всем происходившим в течение фильма. Хотя, благими намерениями... Во-вторых, абсолютно не соответствующий образ великого ученого и единоличного владельца богатейшей корпорации тому персонажу, который предъявлен зрителю. Конечно, например, Говард Хьюз тоже был не от мира сего, но не выглядел же он так...