Что первая, что вторая части - просто супер! В принципе, это не удивительно, учитывая то, что ответственным за сценарий является сам Люк Бессон, поставивший 'Пятый элемент', 'Леон' и прочее.

Ребята-каскадёры Девид Белль и Сирилл Рафаэлли сыграли на отлично! Боевик хорош, когда присутствуют перестрелки или драки (качественные), а ещё и какие-нибудь комические и драматические моменты. Создатели фильма со всем этим справились.

Если Вы - любитель паркура и всяких 'Ямакаси', а также Вы рады качественным боевикам, то эта кинолента собственно для Вас и таких, как Вы. Можна смотреть 1-2 раза, и причём можно смотреть вторую часть даже без просмотра первой.

Лично мне очень понравилось!

9 из 10