С пылу, с жару пишу отзыв, потому как только посмотрел. Потому мысли будут излагаться немного непоследовательно. 

Так вот, о фильме. В принципе, завязку прям уж такой оригинальной не назвать – группа ничем не связанных, кроме желания занять некую таинственную «должность», между собой людей остается ограниченными в пространстве и во времени, за которое им надо пройти некий тест. В виду непонятности сего задания и невозможности получить консультацию у «вышестоящих», они начинают сами разыскивать вопросы и ответы, в частности и друг у друга. Общество в миниатюре? Да, нет, наверное. Скорее просто разные виды животных, случайно попавшие в один вольер, а, может, и не случайно…

Даже образы персонажей до нельзя стререотипичны : «альфа – самец», всем мешающий жить и трудиться;  «темная лошадка», который, как ему по законам жанра и положено, на поверку оказывается еще хуже первого, ибо хранит в своем прошлом «темные» секреты; всеми забитый «аутист» (вот это самый странный персонаж, который уже с самого начала привлекает внимание своими отличиями от всех. Плюс аллюр тем же «Кубам», с которыми этот фильм сравнивают.); большой и, судя по всему, не особо умный, зато набожный «бугай»; «баба с яйцами»; «серая кардинальша» которая то ли делает вид, то ли действительно знает больше других; «декоративная дура» и тд. Даже внешне эти стереотипы видны невооруженным взглядом : шестеро белых плюс чернокожий и азиатка (дань политкорректности?); девушки – брюнетка, блондинка и непонятная и тд и тп.

Все они, как и положено, сталкиваются, и начинается «куча-мала». В общем-то, мы это уже видели. Но кино все равно «смотрится». Главным образом потому, что вы ожидаете концовки, которая поставит точку и назовет правого(-ых). А вот здесь-то собака и зарыта. Концовка как-то выбилась из общей композиции. Видимо, сценаристы решили не высасывать её из пальца, а сделать попроще, изрядно приукрасив её «мишурой». Ну, как получилось, так получилось. Она, в принципе, оптимистична, хоть на этом спасибо. Хотя, почти провалить концовку «триллера», где она является главной частью…Хм, это явный минус. Да и как-то нам забыли сказать какие-то вещи (например, про всякие травмы и ссадины некоторых персонажей. Зачем это было? Чтоб запутать?).

Теперь об исполнении. Режиссеру и оператору, по-моему, вполне удалось создать ощущение динамики в замкнутом пространстве, а большего от них и не ждал никто. Очень понравилось, что в фильме не было «суперзвезд»! Ибо они, встревая в подобные фильмы, портят всю интригу. Там всего три пути: или их «уберут» в самом начале, как это придумал Хичкок в «Психозе» с Джанет Ли (а потом повторил Крейвен с Бэрримор в «Крике»), чтоб нагнать атмосферу; или они «оказываются» архизлыднями; либо ( и это самое частое явление) главными «душками». Здесь же нам предложили коктейль из почти равноценно не особо известных актеров (ну, ладно, согласитесь, что уж Мистри и Сэлмон таки уже мелькали!), что заранее создает атмосферу непредсказуемого исхода, которая чуть ли не подсознательно уже нами воспринимается, как «В конце останется только Один!». Кроме, того, сидеть и еще полтора часа смотреть как очередная «Звезда» изображает гримасы, которые мы от нее(него) уже видели раз этак 10000 (ну, ладно, преувеличил…Но вы же поняли идею!). Да и от статуса «звезда» до способности на одном(-ой) себе протащить целый фильм, как от Бритни до Суми Йо. А так все получилось ровно и чинно. Сыграно в меру «нужности», ну, за исключением пары лиц ( но тут уж ничего не поделаешь, если людям просто нечего играть, а в случае главных положительных персонажей, так обычно и есть. Что про них сказать? Что Он(Она) добрый…вот, в общем-то, и всё! Но надо нам верить в белое и пушистое, НАДО. Кто там самый белый становится понятно где-то минут за 30 до конца, но не все так просто).

В целом, фильм как-то меня заставил задуматься о мыслительных процессах наших гуманитариев-управленцев. Я почему-то уверен, что инженер бы уж точно спросил в чем именно заключается вопрос и уж точно не впал бы в эту всеобщую истерию про «невидимые чернила» и «фотобумагу».

По моему личному «фильмометру» я хотел поставить «немного выше среднего». Долго думал насколько «немного». Решил было сначала 6 из 10. Но потом подумал-подумал и решил накинуть балл за Адар Бек (уж хорошо дивчина смотрелась!):

7 из 10