Все гениальное просто!

Всего один вопрос и всего один ответ. Ну что может быть проще, ответить на вопрос?

И оказывается все действительно просто. Надо лишь уметь слушать и слышать.

Фильм

8 кандидатов, 8 листов, 1 вопрос, 1 ответ и 80 минут. А что делать, если лист пуст? И тут начинается самое интересное! В течение всего фильма люди находятся в одной комнате и все завязано на одной теме. 

Когда смотришь, ощущение, что находишься вместе с ними в этой комнате и тоже пытаешься найти вопрос и ответ на него, пытаешься обратить внимание на все мелочи, вслушаться вдуматься, но никак не можешь понять. 

В общем-то в фильме нет основной идеи, герои и сами не знаю что им необходимо делать, они только знают, чего им нельзя делать. И размышляя, проявляя свои навыки и способности, они пытаются решить, поставленную перед ними задачу. Ведь не сидеть им 80 минут ничего не делая!

Когда все невозможные варианты отброшены, то, что осталось, и есть правда.

В такой обстановке проявляются все лучшие и худшие стороны человека, каждый борется всеми доступными им способами, чтобы получить хорошую вакансию. Неужели работа стоит таких жертв?  

Фильм однозначно рекомендуем для просмотра, проверьте свою внимательность и смекалку.

10 из 10