Наткнулась на этот фильм на просторах интернета. Описание обещало, что действие фильма будет разворачиваться в одном помещении. Я очень люблю фильмы с необычным сюжетом, поэтому решила посмотреть «Экзамен» во что бы то ни стало.

Всё просто: 8 кандидатов в одной комнате и 80 минут для того, чтобы получить вакантную должность. Вместо сложных декораций и дорогих спецэффектов – изворотливый человеческий ум. Кто-то ломает себе голову над неразрешимой задачей, кто-то придумывает самые невероятные способы, а кто-то отчаялся и уже готов предать другого ради своей выгоды. И только самый внимательный сможет решить эту загадку.

Фильм меня не разочаровал, дал возможность немного поразмышлять вместе с героями. Концовка приятно удивила. Любителям психологическим триллеров и прочих фильмов с нестандартным сюжетом рекомендую.

P.S. Всё гораздо проще, чем мы привыкли думать.

P.P.S. Жаль, что фильм интересно смотреть только в первый раз. Поэтому девятка, но твёрдая.

9 из 10