Со времен событий первой части, прошло два года. Несмотря на однозначный финал первого фильма, стена между обычным городом и районом номер 13 совсем не уменьшилась, а, напротив, стала больше и выше. 

Сюжет… Да, к черту сюжет. Этот фильм снимали не ради него. Сирил Рафаэлли также непринужденно «мочит» плохих парней, разбавляя «мочилово» акробатическими трюками, Дэвид Белль носится по крышам, демонстрируя чудеса паркура, основателем которого он, кстати, является. Все это под драйвовый французский хип-хоп. 

Люк Бессон, продюсер и сценарист «Ультиматума», как опытный киношник, давно понял, что зритель вне зависимости от пола, любит глазами. В его новом творении есть на что посмотреть. 

Оператор создает правильную атмосферу в кадре, а режиссер Патрик Алессандрин не мешает Рафаэлли и Беллю показать все, на что способны эти ребята. 

В итоге мы получаем динамичный боевик и полуторачасовое удовольствие. 

Все желающие подискутировать на темы: «слабая сюжетная линия» и «плохо прописаны характеры», - собираются стройными рядами и идут смотреть ретроспективу Тарковского.