Совершенно разные люди, одна комната, одна цель – быть номером один, победить, обойти конкурентов. Весь сюжет вращается вокруг этого. 8 разных людей, мужчины, женщины, белые, черные, блондины, брюнеты, их ничто не объединяет, кроме стремления заполучить работу мечты или же получить единственный шанс выжить и побороть опасную болезнь современности. 

Скучное, а главное невнятное начало и драйвовая концовка. События развиваются по спирали, с каждым кругом набирая все больше и больше обороты, порой казалось, что события настолько накалены, что эта воображаемая пружина вот-вот лопнет. Несколько раз казалось, что я и сама была близка к той разгадке, нашла ключик к решению теста, но в конце я поняла, как сильно ошибалась, а ведь правильный ответ лежал на поверхности. Да, я бы не прошла этот тест, я так же как и все, стала бы бороться за один стул, провоцировать соперников на удаление из комнаты, тем самым предоставляя мне больший шанс на победу. 

Фильм классный, но все же отсутствие большей информации изначально вносит недопонимание и немного обесцвечивает картину. Мне кажется, если бы режиссер начал с красочного рассказа о всемирной проблеме и поголовной гибели здорового, молодого населения планеты, это было бы чудесным интригующим украшением фильма. А без этого было очень сложно додуматься, что же вообще происходит, для чего эти люди собрались и что их может объединять. Так же было бы здорово, если бы были показаны предыдущие испытания, за которые экзаменатор не намерен извиняться, это реально интригует.

Картина очень похожа на фильм «9 в списке мертвых», или скорее наоборот, «9 в списке мертвых» похожа на этот фильм. Только разница в количестве трупов и крови. Конечно же «Экзамен» более лайтовый и концовка у него более позитивная. 

Фильм радует отсутствием чернухи, крови, жестокости, или даже нет, жестокость то была, но не в таких объемах, чтобы вызвать сильные негативные чувства. Присутствует мораль, что само собой добавляет дополнительные баллы фильму. Да и вообще развязка реально позволила выдохнуть и вернуться из мира сумасшествия и экстрима.