Перед нами классический пример психологического триллера, в котором группа людей пытается решить определённую задачу, что бы получить некую выгоду, в данном случае работу мечты. Во многих подобных фильмах концовка остаётся не понятной, однако это не такой случай.

Сюжет необычен, прежде всего, тем, что тут людей не ставят в такие рамки, когда им необходимо спасать свои жизни, а просто выдвигают условия, при которых можно увидеть психологию человека, и то, на что он готов ради выгоды. Конечно, некоторые поступки героев не совсем логичны, ведь время дано всего лишь восемьдесят минут, это меньше чем полтора часа, но многие ведут себя так, как будто их очень сильно вывели из себя. Это было бы логично, когда кого-то убивают, или проходит несколько дней, и трудно себе представить такую ситуацию, когда люди из-за работы готовы будут перегрызть друг другу глотки. 

Хотя, если представить, что действие происходит в будущем, в котором многие люди больны, а эта работа предоставляет шанс получить недоступное лекарство, то этот факт несколько объясняет всю напряжённость ситуации. В принципе, сюжет интересен, и наблюдать за поведением героев и развитием ситуации тоже интересно.

Самое интересное, что все знают ответ на поставленный вопрос, и герои и зрители, единственное, что сам вопрос мы узнаём только в самом конце. Этим фильм и выделяется среди множества подобных. До величия «Пилы» картине, конечно, далеко, но она на то и не претендует. 

Очень понравилась игра актёров, их герои получились живыми и выделяющимися. Спецэффектов в фильме нет как таковых, но фильм берёт не этим, а именно психологической стороной дела. 

Рекомендую к просмотру всем любителям психологических детективных триллеров, в которых разгадка присутствует лишь в конце. 

7 из 10