Режиссеры и продюсеры уже давно разучились рисковать. Именно это отражается в одной из самых необычных, но всё же вполне оправданных тенденций современного кино. Когда новые проекты запускаются в разработку с особой опаской и риском, а уже успешные и зарекомендовавшие себя проекты проходят обкатку и дальше на примере многочисленных продолжений и ремейков, которые выживают всё до последней капли из любого успешного продукта. Именно таким продуктом в итоге и оказался «13-ый Район», который впервые после первого «Такси» вернул французскому кинематографу приставку «блокбастер».  Отсюда было и не удивительно, что продолжение картины всё же увидит свет.

Получилось ли создателям картины переплюнуть оригинальный фильм ? Никак нет. Тем не менее, режиссер картины Патрик Алессандрин снял действительно хороший и добротный фильм, который можно смело считать весьма удачным продолжением нашумевшего хита. Безусловно фильм проигрывает с точки зрения динамики и общего повествования, которые вместе хоть и удерживают режиссуру на достойном уровне, но всё же не позволяют набросится на режиссера с аплодисментами или же получить действительно сильное удовольствие при просмотре ленты как при просмотре первой.

Можно сказать точно одно. Зрелища в картине оказалось значительно больше. Именно этом направлении и шли создатели ленты при постановке картины. Все эти сцены паркур элементов смотрятся безумно зрелищно и впечатляюще. Особенно финальная паркур сцена со своего рода флэшмобов всех членов различных бандитских группировок. Тем самым, дав возможность не только в очередной раз стать пораженным столь необычным видом спорта, но и обойти ранее невиданные закоулки тринадцатого района, чему явно способствовал куда больший масштаб повествования.

Не меняется лишь сюжет, который практически во всём копирует содержание своего предшественника. Копирует не только общей идеей, но и отдельными сюжетными моментами. Безусловно включая очередное маски шок Томасо с переодеваниями и фирменные паркур погони Дамьена от своих недоброжелателей в начале ленты. Всё это настолько откровенно и очевидно, что в определенном смысле смотреть фильм становится не столь интересно. Ведь снова 13-ый район и весь Париж в опасности. Снова в этом замешано правительство и снова на помощь спешит дует героев Сирила Раффаели и Давида Беля. Единственной оригинальностью стало лишь разделение всего 13-ого района на различные бандитские группировки, а значит главные герои должны противостоять не только своим врагам из правительства, но и каждому члену нескольких противоборствующих бандитских группировок.

Актерский состав отработал весьма не плохо. Основоположники культуры паркура Сирил Раффаели и Давид Бель всё так же хороши. Оба все трюки выполняют сами, оба весь фильм пестрят своей харизмой и оба снова тянут на своих плечах весь фильм. Вот только как и в предыдущей части, звездный дует главных героев получился настолько яркий, что никто из остальных актеров даже не умудряется запомнится должным образом.

Музыкальная составляющая картины всё так же хороша. Этот фильм как и его предшественник снова предстал в качестве настоящего «аудио-визуального порно», который одинаково сильно впечатляет не только визуальной картинкой, но и музыкальным оформлением. Тут же это музыкальное оформление и получились достаточно динамичным и эффектным, однозначно именно собой украшая практически весь фильм и придавая ему определенный темп.

7 из 10

13-Район: Ультиматум – это вполне себе достойное продолжение нашумевшего хита, который хоть и не превзошел своего предшественника, но всё же смотрится весьма интересно, зрелищно и динамично за счет большего количества экшн сцен и их масштаба на экране.