13 район снова  в опасности. И снова во всем  виноваты коррумпированные чинуши. Любят французы свою власть, ничего не скажешь. Жадные властьимущие плетут заговор за спиной президента, жестко подставляют жителей 13 района и сажают честного копа Дамьена на нары. 

Но это не то кино, где зло может остаться безнаказанным. Взяв на вооружение весь арсенал своих паркурских трюков, Лейто приходит товарищу на помощь, с каменным лицом проходит в кабинет главного заговорщика и на глазах многочисленных чистоплюев в костюмах, кладет жесткий диск с компроматом себе за пазуху. 

Возможно ли такое  в реальной жизни? Полагаю, что нет. Но ведь и идти на 13 район ультиматум стоит не для того чтобы вкусить горькой правды жизни. Перед нами 100% развлекательное кино, сдобренное неплохими шутками и множеством драк, о которых в последнее время забывают творцы дорогих блокбастеров. 

Хорошо, что сами французы это помнят. Все-таки именно они снимают наиболее жизнеутверждающие и легкие фильмы в мировом кинематографе. Гаспара Ноэ вспоминать не будем)

Легкая для просмотра, не нагружающая мозг картина, главная  идея которой – помогайте товарищам и все будет пучком. А что, кто-нибудь скажет, что это неправда?