Браво! Англичане выпустили оригинальный, не похожий на других, держащий в напряжении и недоумении на протяжении всех '80 минут экзамена', а местами и в надоедливости реплик, психологически интеллектуальный триллер, действие которого разворачивается всего навсего в одном помещении.

Даже в 'Телефонной будке' Коллина Фаррелла пространств, включенных в процесс съемки картины, было включены больше. Но, от 'минимизации съемочной площадки' (равной ~ метрам 50 квадратным) готовый результат не разочаровал дотошного до атомов кинокритика.

Никому не известные актеры: 4 девушки и 4 парня, разного цвета волос и расы, одновременно помогающие и противостоящие друг другу в этом необычном IQ-тесте на роскошную должность в компании, о которой и директоре которой никто из них ничего не знает + безъэмоциональный охранник и наблюдатель. Всего 10 уников, не нуждающихся в славе Стэтхема или Сталлонне, благодаря полному погружению в игру своих персонажей блестяще выполнили возложенную на них ответственность.

Сценаристу особый кивок дани уважения! До самого финала, пока не был озвучен ответ - вопрос не был открыт зрителем.

7 из 10