Я считаю, что этот фильм один из лучших, в жанре психологических триллеров.

Этот фильм нужно посмотреть абсолютно каждому, ибо абсолютно любой из вас может оказаться в подобной ситуации.

Этот фильм позволяет нам:

 - Увидеть психологию и мышление людей разных рас, профессий, социальных, физических и психологических групп.

 - Позволяет нам предположить, 'а как я бы поступил в этой ситуации, позволил бы я себе поднять руку на женщину, либо подставить другого человека, спасли бы вы жизнь подставившему вас человеку, либо отняли бы её'.

 - Наглядно показывает, как в этой ситуации действуют другие люди, и разумеется разрешает нам логически и психологически подумать.

 - Учит нас более тщательно вслушиваться в правила и научиться сознательно воспринимать последствия своей невнимательности.

 - Здраво и спокойно наблюдать за ситуацией.

 - И возможно самое главное, чему нас учит этот фильм - это разбираться в людях!