Признаюсь честно, для меня фильм 'Экзамен' - маленький шедевр. Кому-то он покажется сказкой, больным воспалением режиссёра, а для меня маленький шедевр. В фильме две основные составляющие: первое-это найти ответ на вопрос которого нет, и второе психология людей в экстремальной ситуации. Как правильно подобран слоган фильма:'Как далеко вы готовы зайти, чтобы получить работу?'.

Итак, перед нами восемь претендентов на работу в одной солидной фирме. Задание таково, что у них всего лишь один вопрос, которого они не знают, но на который должны дать ответ. Этакая головоломка. И вот они, по крупицам начинают собирать эту мозаику, включаю весь свой интеллект, знания, умения и разумеется опыт. У них только 80 минут, после чего они должны дать ответ или убраться восвояси.

Сам сок фильма в том, как они себя ведут, как они взаимодействуют и общаются друг с другом. Их эмоции настоящие, из поведение, на мой скромный взгляд, не высосано из пальца. В жизни ведь не раз приходится поступаться принципами ради благого дела. а является ли получение работы таким уж благим делом ?А оправдывает цель средства, если сводить этот фильм к Маккиавелевской теории?Парадокс в том, что за поведением людей не просто интересно наблюдать, тут не следует думать, что подглядываешь в замочную скважину. Отнюдь. Я бы скорее рассматривал этот фильм, как пособие по нестандартным жизненным ситуациям, коих в нашей жизни не так уж много, но тем не менее они случаются. Мало ведь фильмов, которые заставляют обнажать лицо и душу.'Экзамен' из их числа. И кроме всего прочего, на себя примеряешь эту ношу, а как бы ты поступил в данной ситуации ?А смог бы ты сохранить своё человеческое лицо и достоинство без апломба и гордыни?И ещё много разных вопросов.

Примечательно то, что никому в общем-то неизвестные актёры справились с возложенной на них задачей. И не просто справились, а сыграли чётко, мастерски. Ювелирная работа одним словом.

За интересную задумку, оригинальность сюжета и игру актёров:

10 из 10