Это очень хороший психологический триллер, который оставляет после просмотра исключительно положительные эмоции.

Моё мнение

Никогда не была против такого интересного, для меня, жанра. Обычно, я люблю смотреть подобные фильмы, в которых куча таинственных загадок и всего лишь один ответ, который предстоит узнать в самом конце. Чтож, я посмотрела и могу сказать точно, что не разочаровалась, кино от начала и до конца мне понравилось. Самое главное в таких картинах - загадка. Она безусловно была. Фильм держит зрителя в напряжении и никогда не знаешь, какой окажется завязка, а тем более концовка. Единственный минус, который может немного противоречить моим вышеупомянутым словам, это то, что даже после просмотра этой картины, у меня осталось несколько вопросов, на которые я так и не смогла найти подходящий ответ. Конечно, хочется сказать огромное спасибо режиссёру, за то, что он смог до конца сберечь интригу, а не открыл все карты наперёд. Признаюсь, до последнего думала, что концовка будет совершенно другой.

Сюжет не содержит в себе никакой оригинальности. Подобных картин много, но очень трудно найти среди них действительно стоющую. Тем не менее, каким бы штампованым не был сценарий, он всё равно чем-то привлекает. Одна крупная компания должна выбрать человека на высокую должность. Восемь счастливчиков, которые дошли до заключительного этапа, будут 'сражаться' за эту должность. Все они, между собой, в какой-то степени, соперники. Им дан вопрос, на который предстоит найти единственный ответ. Кто справится с этим нелёгким заданием, тот и займёт своё место в компании. Ох, что же там начинается...

Великолепная игра актёров меня впечатлила. Все играли хорошо и очень правдоподобно. Не могу перечислить всех актёров, так как их очень много, по-этому скажу несколько слов о том, что в особенности понравилось. Безусловно, мой выбор - Натали Кокс. Её игра чем-то зацепила. Вроде, в начале фильма она была немногословна, но после, она выплестнула практически весь свой словарный запас. Очень удивило то, что именно эта героиня находила выход из любой ситуации. На протяжении картины, она говорила спокойным и уровновешенным тоном, что скорее привлекало, нежели раздрожало. 

В итоге, получился достаточно хороший фильм, который заслуживает большого внимания и, конечно же, хорошей оценки.

8 из 10