Лента британского режиссёра Стюарта Хэйзелдина - «Экзамен» - выглядит как некая вещь в себе. Замкнутость и компактность воспроизводимых событий нисколько не зависят от нашего восприятия. Собственный надуманный мир так и остаётся внутри себя, нехотя приоткрываясь для зрителя только ради того, чтобы обнажить ключевую загадку фильма ради неожиданного поворота действия. 

Всё остальное в полной мере условно. Как елочные игрушки, развешанные на главном зеленоватом символе нового года. Сфера медицины, экземпляры персонажей как на ковчеге, только без своих вторых половинок, эксклюзивный набор загадок и их возможных ответов, мотивационные импульсы, основанные не на чистом желании, а на подавлении внутреннего безобразия, время, идущее само по себе и условия, надиктованные будто бы на папирусе. 

Фантазия многолика, чтобы объяснить один разворот на сто восемьдесят. 

Хотя обман тут именно в условности. Кроме этой старинной уловки на невнимательного человека, которой, увы, все мы подвержены, в самой контридее больше нет ничего. Всё остальное, как мясо на скелете, додумано и сфабриковано сценарием, включив главный элемент, заставляющий ленту работать – психологическое напряжение. Хотя ровно также, его природа рождена символичностью и допущением. Ибо рассчитывать на достоверность такого развития событий практически не приходится. 

Залогом успеха ленты идут диалоги и повороты событий, в которых меняется лицо человека и его модели поведения, как исторически сложилось, срываются натянутые и глубоко посаженные маски, а часть тёмная побеждает белоснежную святость. Человек распадается по картотекам своих комплексов и страхов и становится на одну ступень эволюции ниже, уподобляясь своим предкам. Зрителю, входящему в категорию сочувствующих, предлагается викторина на выбор персонажа, наиболее соответствующего нормали, с условием разрешённой замены, которая будет использоваться беспорядочно часто.

В художественно-оформительной части достоинств у фильма не замечено. Серая комната декораций, однотипная камера под диалоги, костюмы из магазинов деловой одежды и отсутствие серьёзного музыкального оформления делают ленту приземлённой, упуская возможность лишнего подчёркивания драматичности ситуации, что, впрочем, легко устраняется неразберихой в области головного мозга и сердца. Да и сам фильм в целом, несмотря на свою простоту и отсутствие сколь видимой работы на собой, выглядит выигрышно из-за переменчивого человеческого «я» и компактного оформления разброда и шатания. 

Очередная победа скромного бюджета над империей кино, достигнутая благодаря литературе и внутреннему человеческому хаосу.