Я, конечно,  не профессионал - критик, поэтому всегда говорю только о своих эмоциях после просмотра кино. Я никогда не критикую актеров боевиков, да потому что, считаю,  им нет нужды изображать какие-либо  сложные эмоции! В боевиках сильная сторона - это сюжетная линия, она должна увлекать; обязательно присутствует юмор - не важно какой (черный, белый), главное, чтобы неплоский;  и безусловно - это спецэффекты, рискованные, захватывающие всё внимание трюки, красиво поставленные сцены драк. Ведь боевик, как жанр, по сути старый и традиции, сопутствующие ему, должны оставаться - динамичность, зрелищность, мужественные герои, красивые женщины, драки с приемами всех видов борьбы, взрывы и пулеметная очередь... Утрирую, конечно.

Не стоит подходить серьезно к таким фильмам. Сейчас, правда, суть боевиков чуть изменилась, но все равно - это старый жанр, и не надо в нем пытаться искать 'глубокий смысл'.

Нужно сесть и смотреть фильм '13-й район: Ультиматум' с участием профессионала и чемпиона Франции по искусству боя Сирила Раффаэлли и не менее ловкого красавчика Дэвида Белль, основоположником паркура.  

Мне понравилось в фильме все, начиная от сумасшедшей погони и преследования  Лейто и заканчивая будоражащим саундтреком.  Музыка подобрана классно.  Каждый актер на своем месте - по другому его герой выглядеть и не может.  Сюжет тем и интересен, что до абсурдности прост, и после пятиминутного просмотра уже не ждешь чего-то закрученного и не напрягаешься, наслаждаясь просмотром только красивой картинки на экране. 

Достойное продолжение достойного фильма - и не важно 'сиквел-триквел' это. Фильм есть,  я сходила и мне очень понравилось. А больше я и придумывать не хочу - это же не драматическое высокохудожественное кино, которое заслуживает, как минимум, премии 'Золотой Глобус'. 

'Это у меня не лысина, а просто пробор такой широкий!' - больше юмора и оптимизма, можно даже  совсем сумасбродного - в этом весь фильм. Глупый, наивный, смешной... Словом, одна Картинка.

9 из 10