Сходил на днях. Отличное кино! 

Главное достоинство фильма - беспросветный идиотизм всего происходящего. 

При просмотре сразу вспоминаются боевики середины 80-х, начала 90-х годов. Все то, что я так любил в детстве оказалось в одном фильме: картонные персонажи, мега-положительные и мега-злодейские герои, до ужаса тупые военные, бандиты с доброй душой, дикие перестрелки, еще более дичайшие сюжетные повороты и полное отсутствие здравого смысла.

Единственное, что улучшилось за двадцать лет - методы съемки и спецэффекты. Это плюс. Снято все бодро и динамично. Трэйсеры (которые паркурщики :) ) шпарят так, что пот пробивает. Взрывы и пострелюшки отменные. А что еще нужно человеку после рабочего дня? Единственное, что разочаровало - отсутствие сочных тёлок. Трюки есть, пушки есть, взрывы есть, а тёлок нету...

Сегодня понял, что если Дэвида Бэйля заменить на Дона 'Дракона' Уилсона, то фильм можно было смело называть 'Кровавый Кулак - 9'. Никто бы ничего и не заметил :)

Искать ляпы в таких фильмах, считаю - моветон. Ибо этими идиотскими ляпами фильм и ценен. А уж как я радовался мониторам на заднем плане с бегущими ноликами и единичками.

А уж как позабавил наш дубляж - словами не передать. Смешное кряхтение во время драк веселило на протяжении всего фильма.

Итак,

'13 район : Ультиматум' - это одна из лучших комедий этого года. Люк Бессон (как сценарист) не разочаровал.

9 из 10

P.S. : 'Десятку' не поставил из-за кастрофического отсутствия тёлок.