Если бы в прокат[пускай даже самый ограниченный], первого квартала 2010, который ведь был достаточно скуден на хорошее кино, попал этот фильм[что было бы нисколько не странно] и если бы рейтинг фильму был адекватным-не стал бы я писать этого. Да и не узнал бы я о нем, если бы не диск на распродаже и не Форд на обложке[актер в смысле]. 

Что нужно сказать..Если увидите эту рецензию в момент потребности скоротать вечерок-смотрите и не сомневайтесь лишнего. Вы посмотрите один из редких фильмов о победе человека без отрицательных персонажей[если разве к таковым не причислять деньги], не напрягающий излишними конфликтами, способный навести на благие мысли, без одного выстрела и с одним чмоком. Форд в лучших традициях.

Правда к минусам я причислю исполнителя главной роли. Все же драма не для Фрейзера. Мне видятся в этой роли Кроу или Питт с Батлером, но бюджет похоже решили счесть и без этого превышенным и на моё мнение им там все еще плевать. Но в таком случае сборы были бы гораздо выше, фильм бы точно окупился и у него были бы все шансы оказаться в здешнем Топе, так как и там присутствуют фильмы, наделенные гораааздо меньшей смысловой нагрузкой.

В общем, не шедевр, но 

7 из 10

без всякого сожаления, при всем скептицизме