Начну, пожалуй, с того, чем мне этот фильм понравился. Вернее даже не так. Начну с того, что нет вещей, за которые этот фильм мне НЕ понравился. Есть те, что удивили, есть те, что очень увлекли, есть те, что немного разочаровали. Но непонравившихся - нет.

А отметить стоит следующее:

- малоизвестные актёры. По-моему, это выглядело очень органично, ведь знакомые до боли лица сбивали бы с толку. А более именитые актёры, естественно, играли бы более важные и значимые роли, что выдало бы победителя и, соответственно, развязку раньше времени. Совсем уж фантастический вариант - это подобрать 10 звёзд мировой величины, чтобы все были на равных, но бюджет бы не позволил.

- ограниченное пространство. Комната здесь не иначе, как одиннадцатый персонаж. Она обладает множеством возможностей, испытать большинство из которых, я думаю, у отобранной 'восьмёрки' не хватило ума. А эти стены держали их в постоянном напряжении. И постоянно меняющееся освещение, и серость тонов - всё это управляло мыслями и, безусловно, так или иначе влияло на поступки.

- гениальность вопроса. Ведь никто из герове даже не подумал, что вопрос должен быть по-детски простым. Их бы не спросили о том, до чего невозможно додуматься, или о том, на что у каждого будет своё субъективное мнение. И хоть они очень внимательно слушали надзирателя, всё же прослушали самое ключевое.

И если на последок пофантазировать, то, будучи сценаристом, я бы придумала более интересный ход в конце: сделала бы директором этого предприятия охранника. Он ведь всё время присутствовал в непосредственной близости и ощущал накал страстей, как никто другой. Если бы в конце оказалось, что он и есть работодатель, было бы гениально, как и многое в этом фильме.

А еще заинтриговал 'победитель'. Проанализировав поведение и личностные качества данного персонажа, действительно понимаешь, что наверное именно этот человек был лучшим кандидатом. Хотя, если бы ты знал об этом заранее в начале фильма, то очень бы удивился.

7 из 10