И вновь перед нами картина того насколько человек любит придумывать себе трудности, в то время как ответ то перед носом. Не заморачивайся, будь проще и внимательнее и все будет хорошо. Но это не для нашей восьмерки. Ибо каждый из них имеет своих тараканов в голове. Психолог, солдат-игрок, странный с пространными речами дурачок и т.д. и т.п. А самое главное все настолько умны, что не боятся сложностей и всеми усилиями пытаются прийти к разгадке. Но вопрос - к разгадке чего? Ведь и загадку то не загадывали. 

В общем, интрига хорошая. Тут есть и сострадание и антоним оного, и эгоизм(как же без него, мы же люди) со всеми вытекающими. Все настолько захватывает, что на мелкие нестыковки(хоть они и явно видны) можно смело закрыть глаза. 

Хоть и фильм уступает многим своим коллегам по жанру и идее, но посмотреть его стоит!

8 из 10