Этот фильм может просто пройти мимо вас. Вы ничего не потеряете, хотя не приобретёте. Он не нуждается в овациях, окупаемости, кассовых сборах и вообще является рядовым заменителем хорошего триллера, когда все части 'Пилы' пересмотрены в тысячный раз. И тем не менее, в этом достоинство 'Экзамена' - независимость.

Как любое качественное независимое кино, 'Экзамен' можно счесть авторским продуктом. Учитывая попутно, что режиссёр фильма занимает ещё несколько важных для его создания должностей. Здесь вы не увидите выплеснутых литров крови или невыносимой жестокости - вот он, абсолютно бескровный триллер (пара-тройка ран на телах героев не в счёт), ничего от такого упущения не потерявший.

Стоит отметить оригинальность сценария: в ряду прочих лент, так же претендующих на абстрагированность от заезженных штампов, самостоятельное творение Стюарта Хэзелдайна выделяется на особом уровне. Похоже, нет вообще больше фильмов, где при приёме на работу энное количество человек попадают в ловушку, на самом деле оказавшуюся не такой хищной, если бы не истерики и попытки уничтожить друг друга.

Между прочим, полезный опыт получается: данный триллер, ненавязчивым способом убивший чуть более полутора часов, наглядно показывает, как бывает вредно вдаваться в панику и хвататься за любую соломинку, когда положение становится безвыходным. Вы не задумывались, что в нашей жизни слишком много соблазнов, кажущихся такими большими и великими, когда на самом деле это всего лишь пшик, воспроизведённый капризным 'хотением'? Может, пора отбросить пустые цели, упирающиеся в стабильную работу и денежный доход, и быть похитрее с обстоятельствами? Может, лучше отречься от несбыточных мечт и понять, что за счастьем не нужно гнаться, ибо оно и так давно живёт в каждом из нас? 

Раздумываю над действиями персонажей, над их плесканиями в возникшем озере амбиций, где каждый готов загрызть другого ради... Ради чего? Ведь кто в конце концов оказался прав и получил желаемое? Стоило ли остальным так волноваться лишь из-за непройденного испытания при приёме на работу, о которой почти ничего не известно?!

Вот так: вроде простой, ровный фильм, а заставил немного поразмышлять. Впрочем, даже если вам не хочется думать, всё равно можете посмотреть 'Экзамен' - просто ради удовольствия от хорошей восьмидесятиминутной истории, напряжённой обстановки, находчивых проделок и непредсказуемого твиста. По-моему, вполне отличный триллер с талантливыми актёрами и ограниченным местом действия. Не каждый сможет снять нечто подобное, обставив всё самым захватывающим образом...

8 из 10