Знаете, всегда очень тяжело наблюдать за людьми со страшными болезнями. Не совсем легко за ними наблюдать и в фильмах. Когда ты смотришь на человека, который прикован к инвалидному креслу, то становится очень грустно от того, что этот человек вынужден страдать, переживать многое, ему приходится жить как растению, за которым нужно только тщательно следить, кормить, мыть, но в ответ после этого не последует ничего. Становится очень жалко таких людей, им сразу сопереживаешь, хочешь как-то помочь им, что-то сделать, но осознаешь, что все тщетно, что ничего сделать не удастся. Вдвойне обиднее становится после того, как узнаешь, что инвалидом является совсем еще ребенок, который жизни еще не видел, а ему уже выносят смертный приговор, с которым ничего нельзя сделать. 

Эта история о типичной американской семье. Папа, он же глава семейства по имени Джон, с утра до ночи на работе, он делает все, чтобы его семье было хорошо, не жалея себя, не покладая рук. А мама занимается домашним хозяйством, за всем следит, воспитывает детей. У них есть большой двухэтажный дом, большой двор, отличная машина, живет семья в достатке, в общем. Но не все так хорошо и просто. Как практически сразу становится ясно, двое из троих детей этой пары больны тяжелой и неизлечимой генетической болезнью, которая носит название – помпея. Смысл в том, что сердце вырабатывает большое количество крови, но все это количество распространить по телу не может, в итоге, однажды случится так, что сердце распухнет и лопнет. А дети мало того, что прикованы к инвалидному креслу, так они еще практически совершенно не могут двигать своими конечностями. Джон отчаянно ищет все средства, лекарства, врачей, чтобы вылечить своих детей. Мужчине очень тяжело смотреть на то, как его дети постепенно умирают.

Сказать честно, сначала картина мне показалась скучной и нудноватой. Я, откровенно говоря, стал уже смотреть на часы, считая, сколько осталось времени до конца сего действа. Но к моей радости все начинает кардинально меняться с появлением героя Харрисона Форда. Его персонажа зовут Роберт Стоунхилл. Врач-специалист, профессор, химик, настоящий мастер своего дела. Плюс ко всему его можно назвать фанатом своей работы. Сделает все, чтобы вывести какую-нибудь новую формулу, новое лекарство, но при этом и на шаг не подпустит никого к своей работе. По характеру мужчина очень вспыльчив, но приходит в себя быстро. Одиночка, его уже ничего не может интересовать в жизни, кроме собственной работы. У меня такое чувство возникает, как будто Харрисон Форд рожден играть такие роли. Что я знаю совершенно четко, что эта роль изначально была написана под него, ведь производством ленты занималась его собственная компания.

Что касается Брендана Фрейзера, то его исполнение роли отца мне пришлась также по душе. Он сыграл очень доброго человека, любящего папу, который сделает все, пожертвует всем, отдаст все на свете лишь бы вылечить своих детей. Мужчина полностью посветит себя своим детям, все остальное отойдет на второй план, ему наплевать на все остальное. Знаете, меня очень удивил Брендан Фрейзер в такой роли. Парень с успехом продемонстрировал все эмоции, страдания, драматические качества отца Джона. Я больше привык Фрейзера видеть в приключенческих картинах, наподобие лент “Мумия”, “Мумия возвращается” или в многочисленных комедийных фильмах, а здесь актер открывается по новому, что не может не радовать глаз. 

Мне кажется, что основным минусом в этой ленте стало то, что ее снял полностью телевизионный режиссер Том Вон, у которого очень мало опыта в киноиндустрии. Да что там говорить, крайне мало, лишь комедийная картина “Однажды в Вегасе” и ситкомы на телевидении. Режиссер не смог в полной мере осуществить все идеи и задумки, не смог адаптировать стоящий сценарий. А все бы могло получиться намного лучше, поставь на место Вона режиссера с большим опытом и не телевизионного. А так мне даже операторская работа напоминала сериал, если честно.

Итак, мы с вами получили неплохой грустный фильм с очень жизненной историей, который мог бы быть намного лучше. Впредь Харрисону Форду нужно внимательней отнестись к поиску режиссера и не доверять заветное кресло первому попавшемуся человеку.