Для британца Стюарта Хэзелдайна 'Экзамен' - первая полнометражная работа. Посмотреть решил по совету подруги.

Фильм получился действительно напряжённым, затягивающим. Вместе с Кандидатами я думал над экзаменом. Признаться, я так и не нашёл правильного ответа, не досмотрев фильм до конца. Особенности экзамена проявляются с самого начала. И не отпускают до самой концовки. 'Ответ' на экзамен, по моему мнению, просто гениален. Из плюсов хочу ещё отметить саундтрек, он очень помогал создать соответствующую атмосферу.

Но не всё так хорошо как кажется. Мне непонятно, что вообще способен определить данный экзамен, который ещё и последний. Внимательность и умение слышать. Не более. Зачем? Так что восторг от полученного ответа перебило недоумение. Кроме того, очень поверхностно объяснено, что за корпорация отбирает Кандидатов. Это тоже минус.

Ужасно не понравилась актёрская игра. Мужчины были ещё на уровне. А вот Адар Бек и Натали Кокс... Как уже писал кто-то до меня, у них были просто 'выпученные' глаза. Никуда такое не годится.

Самое удивительное то, что плюсы фильма перекрывают минусы. Хотя фильм и на один раз.

6,5 из 10