'Люди бегают туда - сюда... Паркур. ' (с) 

Фильм продолжает историю первой части. И делает это весьма не плохо.

Сюжет - отличный! Это на самом деле так. Усложнить его и вплести туда ещё чего-нибудь новаторского, было бы неоправданно глупо, да и зачем, ведь первая часть была и так своего рода интересным миксом жанров. И кто собственно смотрит такие фильмы из-за сюжета? Драйва, экшена и чумовой энергетики - вот чего ждет зритель.

Актеры - они как раз дают нам насладиться этим драйвом. Насчет постановки трюков всё профессионально и продуманно, а посмотрев интервью с Давидом Беллем, я ещё в этом убедился. Давид - человек, который живет паркуром, а Сирил Раффаэлли - спец по боевым искусствам и он делает нововведения в трюках. Тандем получился хорошим.

Да и что говорить, вся команда постаралась. Конечно здесь много недоработок, но ведь это не американский многомиллионный блокбастер про паркур, поэтому глупо тыкать указательным пальцем в недостатки этого фильма. Надо просто смотреть. 

8 из 10

P.S: Ни одной отрицательной эмоции после просмотра «Ультиматума» мною получено не было. Смотреть без особого предвзятого мнения и цинизма. Желательно в переводе не от Тимати и прочих «звездных» дублеров.