Одна крупная корпорация проводит отбор на вакантную должность. Восемь успешных кандидатов дошли до финала конкурса, им требуется дать всего один ответ на всего один вопрос за отведенные 80 минут. Но каков же вопрос?..

Перед кандидатами выставлены определенные условия поведения в комнате и они должны найти то, на что им надлежит ответить. 

Действие фильма проходит в одном единственном помещении — экзаменационной комнате, спецэффектов нет, экшн в фильме минимален. Но при этом фильм смотрится нервно и очень интригующе — психологический накал событий начинает закручиваться с первых же кадров фильма. На что готовы пойти люди ради возобладания желаемым?

Об этом фильме трудно рассказывать — его надо смотреть. Психологический триллер «Экзамен» могу порекомендовать тем, кому интересна загадка в сюжете — поклонникам трилогии «Куб», например, ибо их роднит развивающееся психологическое действо в замкнутом пространстве. Однако, «Экзамен» практически бескровен. Однако не исключаю, что некоторым он может показаться довольно вялотекущим и монотонным в силу как раз замкнутости сюжетного пространства. Могу сказать одно — финал хоть и немного скомкан, но непредсказуем.

Поклонникам спецэффектов и агрессивного экшна — пройти мимо.

Итого: 

7 из 10