Некая кампания проводит набор на вакансию, причём человек нужен только один, а в финал их прошло 8 (счастливое число Альбионы). Всю группу людей посадили в кабинет, напоминающий небольшой школьный класс, выдали по чистенькому листику и поставили к ним охранника с пистолетом. Затем предводитель, или наниматель, называйте, как хотите, просит претендентов дать простой ответ на простой вопрос за 80 минут. Затем он удаляется, оставляя людей в недоумении. Неужели всё так просто? Ан нет, на листке нет вопроса, на нём вообще ничего нет, кроме номера участника. К тому же, 'испортить' его ни в коем случае нельзя, иначе будет дисквалификация. Далее начинается самое интересное...

Фильм показывает о взаимоотношениях людей, которые стремятся к одной цели и несомненно кто-то один из них должен дойти до финиша первым. Сначала целью всех присутствующих становится найти вопрос, а уже после - ответ. Но затем планы одного из участников меняются, он решает вывести всех из игры, остаться наедине со своим листком бумаги. Но оказались люди и поумнее, и похитрее.

Это кино не блещет дорогими спецэффектами, какими-то нереальными декорациями и прочим. Здесь минимум вложенных в фильм денег при максимуме смысла. 

Что касается характеров героев, то здесь они все были прописаны с огромной точностью. Первая выбывшая отличается нетерпеливостью, блондинка - умом, брюнетка - наивностью, белый - жестокостью... Актёры сыграли великолепно, выше всяких похвал, они вжились в свою роль. Можно было подумать, что они и не играют вовсе, а просто сняты на скрытую камеру. Наигранности я не увидела ни в ком.

Этот фильм должен понравится всем, даже ребёнок поймёт главный замысел этого фильма. А он заключается в том, что человек в любой ситуации должен оставаться человеком, всегда готовым помочь людям и не быть жестоким. Если вы любитель загадок и 'Шерлока Холмса' - это кино вам также понравится! В общем, ставлю заслуженную оценку фильму, побольше бы таких.

10 из 10