От этого фильма я много не ждал. Первый фильм мне понравился (смотрел его примерно раз восемь), и я думал, что второй будет не хуже.

Начну с минусов:

1) Излишня затянутость. Хронометраж первого фильма (85 минут) бессовестно увеличили до 101 минуты. И ладно, если бы в эти минуты было бы показано больше экшна. Так нет же...

2) Сюжет для чего-то стали сильно мудрить. Он, конечно же, не идеален (как и в первом фильме), но к чему так все запутывать, если 13-й район все равно взорвали??? Непонятно. А из-за слабого сюжета фильм явно проигрывает первому, где было все понятно и сюжет не мешал главному - экшну.

3) Сам экшн. Его стало мало. Не то, чтобы его совсем не было, но он уменьшился в два раза точно. Но Биль и Раффаэли в тех сценах, где он есть, показывают нам высший пилотаж.

Теперь плюсы:

1) Как бы этот бедный экшн не уменьшили, но он остался. И все трюки, драки и прочие его атрибуты выполнены на высшем уровне. Чего одна драка во дворце стоит!

2) Музыка. Эт что-то!!! Вообще, во французских фильмах музыка играет очень важную роль. Так вот, в 13-ом районе Ультиматум она великолепна. Французский рэп, это конечно, смешно, но музыка на его фоне... Весь саундтрек с фильма уже у меня на компьютере, и это лучше, что я слышал когда-либо. Из французского.

3) Операторская работа - высший пилотаж. Все трюки показаны великолепно, камера не ручная, так что судорожного движения и дергания на экране, вы не увидите. А экскурсия по городу в самом начале... Где мы такое еще увидим?

4) Юмор. Где-то плоский, где-то очень даже неплохой. Весь он - в диалогах Лейто и Дамьена. Ах да, еще СТРАЙК. Один из самых прикольных моментов в фильме. Конечно, это плоско, не очень смешно и жутко больно, но мы то ждали классной драки между агентом DISS и Дамьеном и тут, совершенно неожиданно, мы получили такое.

Итог: Где-то фильм можно рассчитывать как полный провал, где-то как очень даже неплохой сиквел отличной первой части. Мой вердикт:

8 из 10