Жизнерадостное  окончание первой части намекало на то, что все в тринадцатом  районе будет хорошо, но вот прошло два года. Стена по-прежнему отделяет район от остального цивилизованного  Парижа, преступность все так же процветает, а правительство вместо того чтобы решить эту проблему, собирается попросту взорвать район. 

Дэмьена, чтоб не путался под ногами, сажают в каталажку  по ложному обвинению в торговле наркотиками. Естественно Лейто придет ему  на выручку, чтобы уже вместе с  другом  разобраться с плохими  чиновниками и спасти без малого два миллиона людей. 

Сюжет как всегда прост и замешан на традиционном французском «один против всех». Ну, хорошо, два против всех, что, в сущности, не особо меняет дело.  Но кто сказал, что это плохо? Эти двое брата-акробата крушат все на своем пути с рвением, которому бы позавидовала группа «Tractor bowling». 

Используя весь арсенал своих умений, актеры-каскадеры  снова утроили шоу из смеси паркура, акробатики и боевых искусств. После  прогремевшей первой части, Раффаэлли  и Белль ничуть не изменились (ну разве что забурели немного) и  все так же ловко управляются  со своими четырьмя конечностями.  

Французский хип-хоп  разбавленный хрустом костей, полеты над крышами и балконами, гуттаперчевые  тела и бесконечный драйв. Короче, все как раньше. Заходите в гости, район номер  тринадцать ждет.