Если говорить в общих красках и о первом впечатлении, моментальных чувствах после просмотра, то стоит отметить то, что главный интерес вызывает именно финал фильма. В самом начале уже появляется огромное желание узнать, что же это за вопрос такой, который и держит в напряжении в течение всего просмотра. Этот 'Один вопрос' и есть ключ успеха данной картины. 

Девять человек в одной комнате. Восемь 'игроков' и охранник (у которого, кстати, достаточно жутковатый вид). Суровые условия игры. Абсолютно разные личности, не похожие ничем: половые признаки, расовая принадлежность, личные качества и так далее. Интересно наблюдать. Но! Я считаю, что немного скучноват сам процесс 'отгадывания загадки'. Не хватает каких-то щекотливых ситуаций, как например, когда Белый подставил Брюнетку, дав ей в руки ее листок, который потом она подожгла. Для тех, кто не смотрел фильм, уточняю: обязательное условие игры - это не при каких обстоятельствах не портить свой листок. 

В общем, фильм замечательный! Но только лишь из-за финала.

Смотрите, не пожалеете, я думаю.

9 из 10