Это наша территория и здесь мы устанавливаем правила! (с)

Они в полной тишине, разбавляемой лишь цоканьем каблуков, вошли в комнату, сели за парты, посмотрели на листы со своим номером. К ним зашел высокий человек в костюме и объявил правила четким поставленным голосом. Экзамен начался. Один вопрос - один ответ. Но чтобы ответить, нужно понять, что у тебя спрашивают. А наши герои этого даже не знают.

Отрицательных отзывов о фильме предостаточно, что на мой взгляд совсем не оправдано - это прекрасный напряженный триллер с интересным и оригинальным сюжетом, хорошими актерами и замечательной постановкой. Да, в чем-то 'Экзамен' напоминает 'Куб' и 'Пилу', которые всегда на слуху, так как их принято считать  иконами и нечто схожее сразу принимать за бессовестный плагиат. Но это абсолютно глупо, поскольку не все фильмы с похожим описанием являются идентичными. В 'Экзамене' сохранены свои идеи и задумки, выдержан особый стиль и изящно преподнесена главная идея, а она хороша. Да, назвать сюжет гениальным сложно, потому что  о некоторых деталях внимательные и опытные зрители догадаются ещё на первых минутах, но основная аудитория уж точно будет напряжена до предела, поскольку картина использует множество отвлекающих маневров, чтобы путать игроков и не давать им четко сконцентрироваться на поставленной задаче. Более того, здесь прекрасно  раскрыта тема психологии обычных людей, помещенных в экстремальные условия командой. Наглядный пример того, что отрицательные качества не просто есть в каждом из нас, порою они оказываются главенствующими в нашем характере. Ну и отдельный плюс в том, что здесь стерты все стереотипы, вроде 'плохих' и 'хороших' персонажей.

Ни о какой невероятной жестокости или невыносимых пытках и речи не идет - забудьте, здесь не разольются реки крови, а перед камерой не будет смачно сваливаться мясо. Фильм скорее интеллектуальный, может поэтому наскучил многим любителям кино 'пожестче', которое стандартно начинается с вопиющих криков жертвы. Очень огорчает то, что большинство людей невнимательно следит за сюжетом, а потом выдвигает смелые претензии в сторону фильма - так например многие оказались удивлены тем фактом, что претенденты не могли просто развернуться и уйти, не подвергая свою жизнь опасности. Дело в том, что в фильме неплохо обыграна и, если можно так выразиться, драматическая сторона нашей жизни - у всех игроков были родственники, подцепившие новый опасный вирус, либо они сами считались носителями. А значит их заинтересованность в том, чтобы получить работу и добиться долгожданного исцеления, была высока. Что же до свода правил, объявленных в начале теста, они были исчерпывающими. Довольно-таки сложно найти какую-то лазейку и выиграть нечестно.  

Картина достаточно поучительна, тем более основные идеи весьма актуальны в наше время, будь то некий вирус, излечить который почти невозможно (что есть прямо намек на ВИЧ), или же элементарное человеческое сострадание, уметь не перебить друг друга в самую страшную минуту. Очень красиво смонтированы некоторые моменты - крупные планы и акцент на детали, умение подчеркнуть что-то неприметно, но важное, оказалось своеобразной 'фишкой' произведения. Картина просто идеальна подойдет тем, кто хочет испытать себя на стойкость и догадливость или убедиться в точности всем известной истины 'все гениальное просто' (хотя на мой взгляд все гениальное сложно).

Это, безусловно, хороший фильм, который ничем не заслужил такой резкой критики и втаптывания в грязь - он станет прекрасным времяпрепровождением для вас, если вы, конечно, не настроены на мясорубку

9 из 10