«13-й район: Ультиматум» не чуть не уступает первому фильму. Накал и эмоции те же. Удовольствие от просмотра всё то же. Герои всё так же в отличной форме. Бессон справился с задачей, и снял отличное продолжение.

Сюжет: району опять грозит - беда, заговор в правительстве, крутые типы с района и главные герои, которые борются со злодеями. Всё на высшем уровне.

Главные герои: На них смотришь и получаешь столько эмоций. От них так и прёт энергией. Паркур - хорош. Драки-всё как положено. Высший класс!

Музыка: замечательная, как всегда, 'в своём' стиле. Композиции подобраны идеально.

Картинка: яркая, насыщенная, пёстрая и в то же время не режущая глаз. Начальный пейзаж района передан до мелочей.

Техническая сторона: Великолепная операторская работа, картинка, трюки, всё смотрится так, как будто ты там,  в фильме дерёшься и прыгаешь вместе с героями.

При просмотре данной картины, остались только положительные ощущения, не смотря на небольшие ляпы и неточности, в таком темпе их просто не замечаешь. Я получила искреннее удовольствие и надеюсь на продолжение приключений старых героев в 'новом' 13 районе!

10 из 10