Сюжет? Сценарий?.. Да вы о чем, ребята? Это же 'Люк Бессон представляет'! А значит - пиф-паф, прыг-скок, шандарах и ни бум-бум. Сюжет в такого рода картинах вообще расценивается их создателями как некая досадная условность, которую нужно соблюсти по законам жанра, но на которую всем плевать. Ах, опять эти зловредные изверги хотят изничтожить этот чертов 13-район - чирей на заднице властей. Ах, опять Дамьен и Лейто заспасают всех до смерти.

Киношка снималась не для сюжета, а для того, чтобы еще раз впечатлить публику кульбитами и кунштюками Дэвида Бэлля, идеолога и практика паркура. Он, само собой, впечатлил, но в общем-то все примерно то же самое было и в первом фильме. То есть в отношении трюков сиквел не хуже, но и не лучше первого фильма.

А что касается сценария - смотри выше. Особый респект бойцам секретной службы, которые всюду разъезжают на одной и той же машине с персональным опознавательным знаком.