Что может быть больнее, чем видеть как твои дети, которые еще не успели увидеть жизнь, покидают ее и ты не можешь ничего изменить. Мэган и Патрик, дети 6 и 8 лет, с рождения страдают неизлечимой болезнью генетического характера. Их родители не щадят сил, чтобы спасти их, но человеческих сил и возможностей не всегда хватает в борьбе со смертью. 

Фильм снят очень трогательно и чувственно. Для меня были совершенно неприемлемы насмешки над режиссером и Бренданом Фрейзером. Да это было вне их амплуа, но они справились с задачей достойным образом. Если режиссер снял пару комедий, это не означает, что он не способен на реализацию других жанров. Что же касается Брендана Фрейзера, то надо безусловно оценить его хорошую игру в данном фильме. Он был весьма и весьма убедителен! Харрисон Форд выглядел немного странно, но играл как всегда хорошо! Думаю его участие в фильме было в основном обусловлено его желанием участвовать в процессе производства своего детища.

Пара средних американцев не щадила своих сил и средств, чтобы продлить своим детям жизнь и уменьшить их страдания. Наткнувшись на исследователя и ученого в сфере генетики, Джон в прямом смысле слова, гонится за ним в надежде на аудиенцию. Малость замкнутый в себе, обладатель не самого легкого характера доктор Стонхилл соглашается на исследования с целью помочь Джону. И если бы все дело было в нахождении вакцины и ее применении, то все бы было намного проще. Но в мире денег и власти, не дают и 1 $ даже на благое дело без наличия своих собственных интересов. Джон ввязывается во всю эту грязную корпоративную кашу ради спасения своих детей, и в конце концов ему удается добиться того, за что он пожертвовал всем, что у него было.

Персонажи детей, семейная обстановка, радость простых вещей в жизни и еще много чего, были неотъемлемой частью этого фильма.