Спустя два с лишним года после событий первой части фильма дела в неблагополучном пригороде Парижа обстоят не лучшим образом. По ту сторону знаменитой стены, отделяющей 13 район от респектабельных кварталов, правят пять банд. 

Правительство, якобы решающее проблемы, на деле оказывается простым провокатором, которому на руку разворачивающиеся в районе беспорядки. 

По сути, грешат и те и другие. В общем, спасать несчастный город от надвигающегося хаоса вновь придется всем знакомым героям. 

Пожалуй, только ленивый до сих пор не написал о некой поверхностности сюжета «13 Района».

Несмотря на подобные отзывы, новая версия приключений старых героев стоит на голову выше своего предшественника. 

Мне, впрочем, как обывателю, не совсем ясно, зачем студия прибегла к смене режиссера. Дело в том, что Патрик Алессандрин не выдумал ничего нового. Что, как ни странно, только прибавило плюсов фильму. 

У режиссера все на своих местах. Герои рыщут по альтернативному французскому гетто, словно персонажи Киплинга из знаменитой «Книги джунглей». 

Все четко, выверено и до невозможности динамично.

Нужно видеть, как Раффаэлли сигает с пятого этажа спиной на крышу машины, как мастерски пробирается там, где простой человек не смог бы просунуть и руку, как уверенно работает в паре с Беллем, наминая бока агентам разведки и правительства. 

Из технических радостей «Района» я бы с удовольствием отметила смену оператора.

От постоянно конвульсирующей камеры, вызывавшей рвотный рефлекс в первой части фильма, не осталось и следа. Подчеркивающую ясность происходящему вносит, как всегда мощный и верный саундтрек. 

Это невероятно хорошее, и, по-настоящему бодрое кино.

Те, кто в свое время получил удовольствие от оригинальной ленты, останутся более чем довольны сиквелом.