У меня не было желания смотреть этот фильм, ибо название не привлекает, да и слоган какой-то не очень, но меня заставили и я не пожалела. 

Картина действительно стоящая. Чем-то напоминает 'Куб', 'Пилу' и прочие фильмы, действие которых происходит в относительно замкнутом пространстве. Но, к счастью тех, кто не любит мясорубку, здесь все более менее цивильно. 

С виду культурные и интеллигентные люди собрались в надежде пройти тест и получить желаемое место работы. Но не так все просто, как хотелось бы. Им приходится тщательно продумывать каждое свое действие в надежде разгадать загадку и найти 'вопрос' на который им якобы надо ответить. Тут каждый из них демонстрирует свои положительные и отрицательные качества. За этим не скучно наблюдать. 

Чтобы не раскрыть все карты, не буду углубляться в сюжет, однако разгадка этого фильма вполне предсказуема. Я за пол часа до конца смогла понять кто таки станет избранным. Но создатели фильма смогли добавить в концовку небольшой сюрприз, который меня приятно удивил. Правда с волшебным исцелением и воскрешением в конце они немного перегнули. Хотя, было бы неплохо, если подобную вещь ученые смогли бы изобрести в реальной жизни.

Если вы любите психологические фильмы или что-то на это похожее, то 'Экзамен' придется вам по душе. Оставляет вполне приятное послевкусие, но не держит в таком же напряжении как 'Пила'. Там разгадка удивительна и непредсказуема в каждой части. Здесь все гораздо проще, но не хуже.

7 из 10