Восемь совершенно разных человек, добившихся немалых успехов соревнуются за одно вакантное место, которое может изменить судьбу каждого. Их помещают в одну комнату, говорят правила игры и оставляют с абсолютным недостатком информации что и как нужно сделать, чтобы добиться успеха. У каждого свой характер и свои причины выиграть. Начитается психологическая игра цель которой ответить на вопрос, которого никто не знает.

Сюжет держит нас в напряжении на протяжении всего фильма и заставляет выдохнуть только в самой концовке. Зритель будет удивлен и даже зол, что решение загадки было простым, но именно это чувство простоты загадки, на которую почти никто не обращает внимание мне и понравилось. Фильм психологический и экзамен проходят не только восемь претендентов но и мы сами. Хотя решить загадку фильма в самом начале было бы просто разочарованием, ведь тех эмоций, которые описаны выше у вас не будет.

Фильм 'заключен' в одну комнату, и говорить про какие-то декорации или специальные эффекты не приходится. Одна психология и поступки героев, направленные на ликвидацию соперников. Жаль лишь, что такой путь поведения выбрали немногие, а остальные старались помогать друг-другу, видать работа для них была все же не важнее их человечности, но фильм от этого только потерял.

Хорошая игра почти всех актеров, психологические повороты, сюжет и демонстрация различий характера каждого достойны высшего бала. Хотя местами фильм довольно сырой на что влияет единство места происходящего и нерешительные действия некоторых персонажей. Советую к просмотру.

Отличный фильм