... больше эмоций, больше любви, больше адреналина. Но чего же больше хочется от фильма?

От конкретно данного: поближе познакомится с главными героями. Ибо, ввиду, ограниченного времени показа, немного быстро пролетают описанные в фильме годы. Герои меняются внешне (грим), но что изменилось у них 'внутри', в душе, остается лишь догадываться по обрывкам фраз.

Но, в остальном, учитывая то, что фильм снят на основе реальных событий, нареканий нет. Актерский состав вполне устраивает. Перемены, которые происходят после долгих лет заключения в персонаже Сэма Рокуэлла, то как их перенёс, донёс до меня, как для зрителя актёр - мне это понравилось. Картинка радует глаз. И жизнь предстает во всей красе  со всеми 'бело-черными полосами', горечью лжи и радостью побед.

7 из 10