Мне очень понравился этот фильм. Он о семейных ценностях, о преданности своему родному человеку. О том, как вера в невиновность брата побуждает сестру закончить юридическую школу, чтобы стать только его адвокатом. Наблюдая за тем, как героиня Хилари Суэнк 'отдаёт' себя без остатка, невзирая на окружающие её обстоятельства (дети, отсутствие мужа), - вызывает восхищение.

Фильм держит в напряжении и до последней минуты не перестаешь бояться, что она не сможет преодолеть все преграды. А то, что главным препятствием может быть его виновность - и думать не хочется об этом, наблюдая за ней.

10 из 10 

по всем пунктам.