Посмотрел «Приговор» 2010.

Да фильм очень сильный. 

Заношу в мою фильмотеку (Мои любимые фильмы).

Отношения между сестрой и братом идеальны. Хочу и все возможное делаю для того, чтобы мои сын и дочь так по жизни относились бы друг к другу.

Но к сожалению, эти отношения действительно идеальны для жизни. И такого быть не может, потому что никто не в состоянии положить всю свою жизнь на кон даже для своего родного брата. НИКТО!!! На это может быть только может решиться человек, которому терять уже нечего в жизни, который сам на краю пропасти и это может стать для него единственной движущей целью. Вот так я думаю. Но этот фильм не бесполезен. Он делает главное — заставляет нас стремиться к таким отношениям, человеколюбию, доброте и жертвенности. НАДО СТРЕМИТЬСЯ К ТАКИМ ИДЕАЛЬНЫМ ЧЕЛОВЕЧЕСКИМ ОТНОШЕНИЯМ нам всем простым смертным с нашими слабостями и пороками.

9 из 10