Это история про писателя-неудачника (Джейсон Шварцман), который вдруг решает, что он - частный детектив и начинает расследовать идиотские дела самыми идиотскими способами. Ему помогают идиоты-друзья со своими идиотскими проблемами: художник, рисующий порно-комикс (Зак Галифианакис) и престарелый ловелас-редактор журнала, любитель травки (Тед Дэнсон). В гостевых ролях - куча популярных американских комиков.

Этот странный сериал безусловно не был обречен на популярность, хоть и смотрится на одном дыхании. Главная его проблема и вместе с тем главный плюс в том, что юмор здесь не тупой понятный всем, а какой-то странный, нелепый и даже умилительный. Шутки достаточно пошлые, но в то же время умные. Не для средних умов, что автоматически отваживает от него бОльшую часть зрителей. Здесь есть моменты, 'чтобы поржать' (особенно над тем, что связано с героем Галифианакиса), но в большинстве случаев сериал скорее остроумен и забавен. Что лично для меня - достоинство.

Слоган сериала: A noir-rotic comedy. Это правда. И комедия и нуар тут есть, и невротиков полно. Шварцман вообще, не смотря на то, что снимается в основном в фильмах Уэса Андерсона, всем своим видом просится стать новым альтер-эго Вуди Аллена. Этот образ невротичного раздолбая ему очень идет. Галифианакис прекрасен как никогда, вызывает как обычно смесь симпатии и отвращения. Дэнсон тоже хорош. Отжигает по полной.

В общем, сериал к просмотру не обязательный, но рекомендуемый.

8 из 10