Реальная и поэтому незамысловатая история, повествует о трагической истории сестры и брата, которые на долгие 20 лет разлучены тюремным сроком последнего, но сестра верит в его невиновность и ведет свою борьбу, иначе  как войной  не назовешь. 

Подробности этой истории всплывали в новостных передачах США, но несколькоминутные сюжеты не способны показать всю историю этой семьи, рассказать о сестре и брате. Объяснить почему так случилось.  

Фильм успешно справился с этой задачей. Перед нами предстает 20-летняя эпопея,  рассказывающая об одном отдельном человеке,  поглощенном 'демократическим правосудием'. Его судьба, никак не повлиявшая, на американскую нацию,  круто изменила жизнь его сестры. 

Фильм незатейливо и ненавязчиво показывает поступок,  повторить который не многие бы решились. Обычно, когда заходит речь о таких вещах, люди прячут глаза, понимая, что не в силах на такое самопожертвование. Образ сильной женщины, которая сметает на своем пути все, чтобы помочь близким, не нов в кинематографе.   Мы встречаем его в фильмах 'Масло Лоренцо', 'На самом дне океана' и др.  Хилари Суэнк, сыгравшая главную роль, успешно вписалась в когорту своих предшественниц, своей игрой сумев доказать, что подобное возможно. Стоит отметить еще одного главного героя, того самого злополучного  брата, которого воплотил Сэм Рокуэлл. Казалось, что он идеально подходит на роль убийцы: уже судимый, вспыльчивый и высокомерный. Но в тюрьме мы видим совсем другого человека, нельзя сказать, что он сдался, но слезы, которые иногда проступают на его глазах, сами за себя говорят...

P.S. Моя сестра на такое не способна, а жаль...

10 из 10