Лениво пролистывая страницы интернет-ресурсов в скучный субботний вечер на больничном, я случайно нахожу настоящую картину. Нахожу и цепенею - слишком хорошо, чтобы быть правдой. Столько многообещающих слагаемых в этом фильме, которые мне импонируют: актерский состав, сюжет, тематика, реальные события. И надо отметить, что фильм меня абсолютно не разочаровал!

Удивительно, но в нем хорошо все. В этой картине нет приторности, которой грешат многие фильмы такого жанра: вот главный герой бросается на амбразуру в зале суда, присяжные в шоке, судья украдкой вытирает скупую слезу платочком, обвиняемого чудом освобождают после заседания, занавес! Отнюдь, фильм отражает все те круги ада, которые нужно пройти адвокату, чтобы оправдать невинно осужденного человека, только воля случая и развитие науки (появление ДНК-теста) способны помочь и спасти подсудимого, несмотря на юридические проволочки, бесконечные инстанции и главное - человеческую продажность и ложь. 

Очень сильная картина, без изъянов. Я не помню, когда в последний раз ставила такую оценку.

10 из 10