Медитативная драма, основанная на реальных событиях.

Опуская все вопросы, касающиеся американского правосудия, остановлюсь только на персонажах и их внутренних переживаниях.  Снимая эту картину, режиссер  Тони Голдуин делает тоже самое – передает  ощущение каждого их участников событий. На это направлено развитие сюжета и процесс съемки. Медленные кадры, при этом огромное количество диалогов и сцен один на один. Большая смена временного периода. За пару минут может пробежать от года, до несколько лет сюжетной истории. Поэтому наблюдая происходящее, останавливаешься только на переживаниях брата и сестры, и конечно тех, кто окажется вокруг в этот момент.  

Актеры находясь в такой манере повествования полностью раскрывают себя. Хилари Суэнк и  Сэм Рокуэлл передали не только взаимоотношение брата и сестры, но и свое отношение к происходящему. Нельзя рекомендовать этот фильм обязательным к просмотру, но  посмотреть на эту историю можно, ведь не каждый сможет бороться и идти до конца, когда время исчисляется не днями, а годами. 

8 из 10