Дебошира обвиняют в убийстве первой степени, за что разумеется идёт пожизненное или смерть. Он разумеется своей вины не признаёт.

Фильм долговато рассказывается, да и мимика актрисы мне не очень нравится. Даже неприятна. Но когда я прочитал здесь, что она специально не встречалась до начала съёмок с женщиной которую играет - всё встало на свои места - просто актриса решила играть себя, а не реального персонажа, за что собственно и поплатилась.

В целом, эту физиономию можно стерпеть ради разового просмотра этого фильма.

Теперь о хорошем. Чуть ли не до слёз в фильме всякие жалостливые сценки - это да, это прям хорошо. Да и юмор заставляет иногда немного похохотать. Ну и сама история конечно уникальна и вдохновляет на пересмотр границ своих способностей.

На что ты способен, если любишь? Готов ли посвятить всю свою жизнь тому, чего по-настоящему хочешь? Как далеко готов зайти ради своей цели?

Большинство людей опускают руки, остальные - идут дальше. Эта история о тех, кто решил не сдаваться... Даже если это больно.. Посмотреть стоит.

6 из 10