Кто бы и что бы ни говорил, а самое главное в жизни семья даже, если нам кажется, что это ни так. Упорство и мужество было проявлено Бети Энн, тут и говорить нечего. Пожертвовала своей жизнью, ради любимого человека, пожалуй самого любимого. Она оставила в стороне мужа и сыновей, ради него. Такому упорству можно только позавидовать. 

Все в нашем мире не безупречно, в том числе, а может даже в первую очередь - судебная система... Поэтому мы должны бороться всегда, за самых родных - за свою семью.

Хочется углубиться в суть вопроса. Ведь причиной случившегося в реальной жизни реальных людей является ни ошибка судей, ни злой умысел работников полиции, ни предательство близких людей, ни под тасовка фактов, а несдержанность одного единственного человека... Наши эмоции могут сыграть с нами злую шутку. Нужно научиться сдерживать их, что бы не пришлось принять на судьбу. Опрометчивое поведение усугубляет ситуацию... Но всего не учтешь мы ведь не роботы, а живые люди, поэтому спасение лишь в любви и помощи близких и родных...

Фильм очень понравился он очень правдив и откровенен. Сразу веришь всему что происходит на экране. Мне кажется играть реально существующих людей огромная ответственность, актеры на ура справились с ролями. 