Тема 'судебных ошибок' сама по себе довольно интересна как в США, так и в других странах. Я в свое время изучал эту тему, когда писал диссер про смертную казнь, так что она мне не чужда. Самый популярный вопрос, на который нет правильного ответа - 'Ты за или против смертной казни?'. Если ты говоришь - я против, тебя непременно спросят, как же так, ты лишил жизни другого человека, он мертв, а ты продолжаешь жить, где справедливость? Если ты говоришь - я за, тебе обязательно скажут, как же вероятность судебной ошибки, ибо прецедентов таких множество. Посаженного в тюрьму можно освободить (не беда, что он просидел за решеткой лучшие годы жизни, это детали), а воскресить мертвого - нет. Как сказала героиня фильма 'Если бы в Массачусетсе была смерная казнь - твой отец был бы давно мертв'.

Это фильм не про 'прогнившую систему' и мерзких копов (хотя куда без них), это фильм про надежду и борьбу за жизнь брата (прекрасный как всегда Сэм Рокуэлл), которой главная героиня, прекрасно сыгранная Хиллари Суонк, посвятила 20 лет своей жизни.

Это фильм про 'Одноэтажную Америку', которая живет не небоскребами и Бродвеем, а пятничными посиделками в барах и поездками на рыбалку на озеро.

Это фильм про веру в свои силы и в силы своих близких, фильм про друзей и отчаяние, которое нужно преодолеть, чтобы двигаться дальше, потому что это тот случай, когда твоя остановка - это смерть другого человека, смерть от вскрытых в камере вен или от одиночества в этой же самой камере. 

Чудесный фильм, обязательно стоит посмотреть.

9 из 10