В 1980 году в штате Массачусетс было совершено жестокое убийство женщины (убитой нанесли 30 ножевых ранений и разбили голову). По подозрению в совершении убийства арестован Кеннет Уотерс (Сэм Рокуэлл), которого затем признали виновным, осудили и приговорили к пожизненному заключению без права условно-досрочного освобождения. Практически никто не сомневался в виновности Кеннета, и только его младшая сестренка Бэтти Энн Уотерс(Хилари Суэнк) верила, что он не совершал этого преступления. Она поступает в юридическую школу чтобы стать адвокатом и  доказать невиновность своего брата. Шаг за шагом, преодолевая бесчисленные трудности, она целенаправленно движется к своей цели и по прошествии 16 лет она у нее появляется надежда на положительный исход, но ей противостоит мощная слаженная система правосудия, победить которую практически невозможно.

Какой бы невероятной не казалась эта история, но все произошедшее действительно имело место быть и тот факт, что фильм снят по мотивам реальной истории делает его очень привлекательным для просмотра. Хотя помимо правдивости ситуации в фильме есть еще много чего на что будет интересно посмотреть. Удачным решением создателей фильма является подробность и непоследовательность повествования. История в фильме развивается неспешно и скачет во времени: то оказываясь в суровом настоящем, то возвращаясь в далекое прошлое (детство) главных героев, или перескакивая во время совершения и расследования преступления. И подобный подход помогает лучше понять личности и характеры персонажей, причины их поведения и поступков, тонкости взаимоотношений между собой. Кроме того, периодические возвраты  в прошлое помогают зрителю лучше разобраться в деталях самого преступления, расследования и системы правосудия. 

Небольшой акцент хочется сделать на персонажах фильма. Кеннет Уотерс это яркий пример задиристого хулиганистого парня, у него уже была судимость и бесчисленное количество приводов в полицию. В небольшом провинциальном городке он всегда крайний и подозреваемый №1 в случае каких-либо происшествий. Он настолько привык к этому. Что даже не принимает всерьез свой арест по подозрению в убийстве и считает, что скоро во всем разберутся и его снова отпустят. Во время нахождения в тюрьме он постоянно разрывается между чувством надежды на лучшее и отчаянием. Только вера и поддержка его сестры помогает ему выдерживать этот нелегкий груз. Игра Сэма Рокуэлла никаких нареканий не вызывает, но все сделал просто мастерски. 

Бэтти Энн Уотерс младшая сестренка Кеннета их связывает нелегкое детство, в котором он заботился о ней, опекал и защищал ее. Они были самыми близкими людьми друг другу – настоящей семьей и даже когда обзавелись своими семьями и детьми сохранили крепкую родственную связь. Ради брата она жертвует своей жизнью: теряет мужа, сталкивается с непониманием детей, разрывается между учебой в юридической школе и работой в баре. Она невероятно преданна и упорна в достижении своих целей. Если бы это не был реальный персонаж, то сложно было бы поверить, что такие люди существуют. Для Хилари Суэнк это очередная роль несгибаемой женщины с сильным характером. То, что она умеет воплощать подобные образы никаких сомнений не вызывает и в этот раз все, как всегда, блестяще. 

Вообще, все персонажи фильма хороши тем, что они выглядят как обычные, реальные люди, без голливудского лоска, а такие как в жизни. Здесь, среди прочих, появилась сильно постаревшая и очень сдавшая внешне звезда фильма «От заката до рассвета» Джульет Льюис в роли алкоголички и свидетеля по уголовному делу. 

Кроме того хотелось отметить красивую и мягкую картинку с большим количеством живописных видов природы и колоритными видами захолустного городка. И, конечно, с самого начала просмотра обращаешь внимание на прекрасный саундтрек. Удачно подобранная музыка прекрасно дополняет хорошую картинку. 

В истории Голливуда уже есть фильм-шедевр на данную тему задавший стандарт качества для подобного кино («Ураган» с Д. Вашингтоном) и «Убеждение» хоть и не дотягивает до этого уровня, но сморится очень достойно.   

'Убеждение' очень интересный, увлекательный и полный драматизма фильм основанный на невероятной, но абсолютно реальной истории. 

9 из 10