«Приговор» - американская драма, основанная на реальных событиях режиссера и актера Тони Голдуина 2010 года. Фильм получился сильной и глубокой историей. Кино имеет свою ценность, ведь все это было на самом деле. Мы видим, как боролась целых 10 лет женщина за невиновность своего брата, которого посадили за преступление, которое он не совершал. Женщина посветила себя этому делу и решила во что бы то ни стало вызволить брата из тюрьмы. Она стала учиться на юриста и посвятила себя детальному разбирательству  дела брата, включая экспертизу ДНК. Мы видим историю правосудия и борьбы с судебной системой, историю любви и веры в невинность ближнего, историю силы духа и уверенности в то, что ты делаешь…

Кино сильное, и мне оно хорошо запомнилось. Главную роль в этой драме сыграла обладательница двух премий Оскар за лучшую женскую роль Хилари Суэнк. Она по-настоящему сильная и глубокая актриса, которая не боится разных ролей и играет всегда чисто и реалистично. Ее игре веришь, поэтому фильмы с ее участием приятно смотреть. Брата ее героини сыграл Сэм Рокуэлл. Он меня очаровал после фильма «Луговые собачки», поэтому его всегда приятно видеть в новых картинах. Во второстепенной роли засветилась милая Минни Драйвер. Она светлая, положительная актриса со своей изюминкой и доброй улыбкой. Прекрасная актриса. А так же в картине приняли участие такие американские актеры, как Питер Галлахер, Мелисса Лео и Джульетт Льюис. Фильм цепляет тем, что он основан на реальных событиях. Главная героиня – настоящая личность. Она так любила брата, что пожертвовала попытками его освобождения своей личной жизнью. Героиня Хилари Суэнк заслуживает самого пристального внимания. «Приговор» - кино о том, ради чего человек готов пойти ради своей семьи. Этот фильм – надежда, история испытания и пробелов, ошибок в правосудии, имеющих тотальный характер.

P.S. An extraordinary journey of how far we go to fight for our family

8 из 10