Удивительно приличный сериал. Без претензий, с довольно типичными персонажами: главным героем – классическим лузером, весьма смешным в роли детектива, и подтанцовки из двух друзей: «брутального» художника, рисующего порнографический комикс, и редактора, практически постоянно курящего травку… 

Основных плюсов, которые делают его смешным, у сериала два. Во-первых, это то, что его не превратили в «Розовую пантеру» или «Джонни Инглиша», строя сюжет вокруг действительно масштабной детективной истории. Нет, круг расследований Джонатана ограничивается супружескими изменами, мелким шантажом и пропавшими собачками. Это, как ни странно, придает происходящему достоверности.

Во-вторых, это смешной сериал. Не «Теория большого взрыва», конечно, но хватает и моментов, которые улыбнут, и сцен, на которых можно от души поржать. В целом очень даже можно посмотреть в ожидании очередной серии «Доктора Хауса».

7 из 10