Рекомендую всем, очень интересный, глубокий и сильный фильм - о любви, преданности, вере и настойчивости. Сюжет основан на реальных событиях и героям реально повезло, что они есть друг у друга. Главные герои - брат и сестра, которые прошли вместе суровое детство, которое невероятно сблизило их. Им не было обещано блестящее будущее и более того их подстерегали трудности, благодаря которым они выдержали вызовы судьбы и преодолели их вместе.

Есть еще одно предположение - с точки зрения системно-векторной психологии, которая объясняет наши поступки и поведение с точки зрения сексуальности и каждый из нас обладает теми или иными чувствительными зонами...

Главные герои не просто брат и сестра, но и векторально они тоже совпали - он - уретрально-мышечный вождь - сорви голова, не управляем и притягателен одновременно.

Она - кожно-зрительная самка - жертвенная и соблазнительная.

А их союз - это взаимная реализация и благодаря этой сильной связке - она жертвует собой и достигает духовной реализации и вытягивает этим своего брата, давая ему возможность выжить! Так же как и он в детстве защищал ее от всех опасностей! 

И так как фильм основан на реальных событиях - можно просто порадоваться - как им повезло, что они есть друг у друга! Любите, цените и берегите тех, кто вам дорог!