'Скажи спасибо, что в  Массачусетсе нет смертной казни, а то он давно был бы мертв' (с)

Бывает так, что закон ошибается, но в этом случае как мне кажется закон не ошибся, просто 'Фемида' очень странная штука.

Возможно повторюсь, но снимать фильмы по реальным событиям очень тяжело, но в этой ситуации как мне кажется Тони Голдуину, почти все удалось. Самое главное, ему удалось передать переживания главного героя, да и сам Сэм Рокуэлл блестяще сыграл. Так ощущение, что все роли Рокуэлла такого плана ему удаются больше всего и здесь сыграв заключенного с пожизненным сроком, он выделил как мне кажется, все чувства и эмоции любого человека попавшего в тюрьму. Тем более главный герой был не из робкого десятка, и стоял на грани нервного срыва  и возможностью покончить с собой.

Однако, положительное впечатление от Сэма, немного испортила Хилари Суэнк. Вот не увидел я в глазах у актрисы тех переживаний, того взгляда, который должен быть у родной сестры за родного брата. Тем более, что она прошла с ним, как показывает нам фильм, бок о бок, и он для неё самый дорогой человек.  И тут в фильме для меня самый главный минус - может я сравниваю такие фильмы как 'Жиззнь Дэвида Гейла' или 'Эрин Брокович', но Хилари не хватило или сил или эмоций или подготовки.

Режиссеру удалось передать почти все аспекты того странного дела, именно касаемо судебных прений, из-за которых герой Сэма оказался в тюрьме. Американское правосудие и американская система сильно отличается от нашей, и в фильме видно, что можно вернуть любого человека на свободу в этой стране. Закон там действует, в разных штатах по разному и благодаря этому многие заключенные спасают свою жизнь после этой странной 'Фемиды'.

Если подвести итог, то некоторым моментам из той истории было уделено мало, совсем мало времени. Например дочери героя Рокуэлла и его бывшей жене, или например семейным переживаниям героини Хилари Суэнк, но в целом, фильм удался и с удовольствием можно будет посмотреть его еще раз! 

7 из 10