Эта история про неудачливого писателя немного похожа на историю Хэнка Муди. Разве что, Джонатан Эймс, к сожалению, не Чарли Буковски, хоть отдалённо и напоминает его высоким уровнем смеси пошлости и качественного юмора.

 Осознанно или нет, каждый сериал настроен на определённого зрителя.  'Убить скуку' - это однозначно мой сериал, который нравится, несмотря на все огрехи;  это  сериал, обладающий некоей неуловимой харизмой. 

  'Соскучившийся до смерти' (как всегда неправильно переведённый русскими прокатчиками (но это уже традиция)), хорош тем, что близок. Не обязательно быть неудачником (в общепризнанном смысле этого слова), из которых состоит главное трио сериала (Джонатан, Рэй и Джордж), просто в нём легко можно найти себя, несмотря на свой социальный статус или возраст. Классно подано разнообразие стилей жизни разных персонажей. Главное в этом проекте то, что людям свойственно делать глупости и они их делают с завидным постоянством. Абсолютно все. Как и в жизни, собственно.

 Несмотря на короткую продолжительность всего сериала в целом и абсолютно катастрофически мелкую продолжительность каждой серии в отдельности - по сериалу реально 'скучается' после его окончания. За короткий промежуток времени - он 'влюбляет' в себя до конца.  Как и Джонатан, Рей и т.д.

 Cаундтрек запоминающийся, атмосферный, некоторые треки остались в памяти надолго, к примеру 'They Might Be Giants – Birdhouse In Your Soul', советую.

 Самое главное, как по мне - очень уж Шварцман похож на сериал. Он не слишком высококлассный, но превосходный. Актёрище. Искренне надеюсь, что он вырастет из сериалов и станет по-настоящему международной звездой, он заслуживает. Я очень и опять же - очень желаю успеха ему и его родинке - заслужили. Харизма в чистом виде, спасибо - классно.

 Как итог, если Вам хочется убить скуку - убейте. С этим сериалом сделать это проще простого.

 8 из 10