Кто это всё придумал, кто оклеветал меня
Ах, ну кому чего плохого в жизни сделал я
Разве что кошек палкой по двору любил гонять
Но не со зла, а так чтоб время было чем занять

(с) Андрей Князев

Брат и сестра Кенни и Бетти Энн Уотерсы (Роккуэл и Суэнк) - неразлучная парочка. Они смогли сохранить свою любовь друг к другу, несмотря на тяжёлое детство. Однако, однажды, Кенни, который всегда отличался взрывным характером и не раз попадал в поле зрении слуг закона, как это говорится 'допрыгался'. Его обвинили в убийстве и приговорили к пожизненному заключению, причём основными уликами на процессе стали показания его жены (ДюВалл), бывшей любовницы (Льюис) и совпадающая с преступником группа крови. Бетти Энн никак не может поверить в виновность брата и всеми силами старается доказать обратное, пожертвовав своей личной жизнью и карьерой.

Всегда интереснее смотреть картину, когда точно знаешь, что всё происходящее на экране не выдумка сценаристов, и не высосанная из пальца драма, а события, случившиеся в реальном, материальном мире, который мы может в любой момент 'пощупать'. Порой это простое знание прибавляет фильму сразу несколько баллов, как это случилось, например, с картиной 'Эксперимент: Повиновение', которая без реальной подоплёки была бы слишком неправдоподобной, чтобы относиться к ней всерьёз. C 'Приговором' же ситуация немного другая - даже без того знания, что речь идёт о реально существующих людях, фильм всё равно смотрелся бы очень хорошо.

Сюжет отличный, хоть и до жути предсказуемый, впрочем, будь у этой истории другой конец, снимать было бы нечего. Да и не в финале дело, а в том с каким упорством добивалась Бетти Энн освобождения своего, далеко не идеального, братца. Сколько сил, моральных и физических она затратила, сколько стремления выказала, несмотря на то что все и всё говорило ей: 'Отступись, ты проиграешь, тебе нечего ловить'. Она не отступилась. И выиграла. Что это, как не подвиг?

Несмотря на то, что в глазах массового зрителя Хилари Суонк не пользуется большой популярность, она на секундочку дважды лауреат премии Оскар, причём добилась этого звания ещё до 30 лет. И каждую секунду, проведённую на экране, она с лихвой оправдывает это высокое доверие. Очень сильная актриса. Не менее хорош и Роккуэл, ради которого я, собственно, и посмотрел этот фильм. А ещё классную и очень нетипичную роль для себя сыграла Джульет Льюис. Я даже не ожидал, что столь миловидная девушка может вызвать такое омерзение и даже ненависть. 

Одним словом, 'Приговор' - зрелище весьма познавательное и увлекательное. Постановка очень ровная, без перегибов - нет ни обильных розовых глупостей, ни суровой чернухи. Плюс к этому отличная игра актёров и привлекательность факта реальности происходящих в кадре событий. 

8 из 10