Каждый человек время от времени прямо таки мечтает очутиться в шкуре определенного героя от мира литературы или кинематографа. Несколько проблем, плохое настроение и вот ты уже мысленно переживаешь очередное волнующее приключение в собственном волшебном Вавилоне или Нью-Йорке…

Это неоднократно случалось со мной и с вами. А вот для писателя Джонатана (Джейсон Шварцман) подобные фантазии стали неотъемлемой частью ото всей его жизни. Теперь он не просто неудачник, застрявший на втором романе и постоянных провальных отношениях. Всего лишь нужно было дать одно объявление в интернете, и ты почти Сэм Спейд! Крутой детектив, расследующий всякие таинственные дела с постоянной опорой на не менее основательных друзей и роковых красавиц с извечными для их статуса проблемами...

Вот только место надежных друзей – напарников занимает вечно потерянный во времени и собственных комиксах Зак Галифианакис и укуренный босс Джонатана (Тед Дэнсон) с едким чувством юмора и почти неестественной наивностью во многих жизненных вопросах. А обратить внимание на нашего несчастного героя может разве что малолетняя поклонница его романов на не очень долгий промежуток времени...

И, несмотря на все вышесказанное «Смертельно скучающий» - это лучший сериал из когда - либо просмотренных мною.

Настолько он органичен в той великолепной среде Нью-Йоркских улиц и подворотен...

Только здесь вы сможете увидеть Джима Джармуша рассекающего на велосипеде по пустой квартире или боксерский матч двух конкурирующих издательств. Бой писателя с собственным критиком или поиски ранее украденного семя друга главного героя. А еще здесь нет закадрового смеха и для понимания большинства шуток прямо таки необходима хорошая подкованность в литературе и кинематографе.

Нет ни одного плохо подходящего к месту актера или сцены снятой исключительно для привлечения массового внимания к этому продукту. С самого начала «Смертельно скучающий» держался на плаву исключительно из – за чистого везения и сезонам вмещающих лишь 6 эпизодов. В 3 же сезоне форма повествования несколько переменилась, но не настолько, чтобы потерять зрителя привыкшего к обыденным злоключениям веселой троицы.

Этот сериал как глоток свежего воздуха. Как небольшое приключение, которое можно будет вспомнить лет этак через 15 в компании нескольких людей. «Смертельно скучающий» это сериал, выходящий в лучшем случае раз на десятилетие. И я очень рад тому, что сумел его найти в просторах интернета.