Сильнейшая киноистория!

Смотрела и постоянно крутилась одна и та же мысль в голове: смогла бы я вот так, отказаться от собственной, полноценной жизни, ради достижения великой цели, но такой неосуществимой на первый взгляд?!

Как же легко мы вешаем ярлыки на людей. Порой даже не вникая в суть дела. Наверное, потому что так проще. Осознание и раскаяние от того, что мы, по сути, сломали человеку жизнь приходит к нам поздно, а иногда и вовсе не приходит. И здесь мы находим оправдание, под названием - 'А что же будет со мной?'

Сэм Рокуэлл - покорил. Видела ранее фильмы с его участием, но это сильнейшее лицедейство! Этот образ бесшабашного, резкого, вспыльчивого, но в душе доброго человека, удался на славу!

Суонк - тоже на высоте. Ее игра - это сплошной нерв. Она такая живая!

Для меня этот фильм стал неким гимном во славу самопожертвования, преданности, веры.

Рекомендации к просмотру: смотреть однозначно.

9 из 10