Название сериала переводится как 'смертельно скучающий'. Именно таким и предстает перед нами главный герой Джонатан. У него не складываются дела на писательском поприще, у него проблемы с выпивкой да еще и любимая девушка ушла от него. Чтобы переключиться и хоть как-то сводить концы с концами он решает попробовать себя в качестве частного детектива. Конечно же, лицензии у него на это нет, равно как и специальных навыков и оборудования, но ведь хочется! Вот он и раскрывает по возможности нехитрые дела с помощью своих старых друзей: пошляка Рея и эпатажного старикана Джорджа.

Несмотря на то, что скукой пронизан этот сериал, на скуке он завязан и так незатейливо движется сюжет, что, кажется, от скуки заснуть можно, но нет, только не здесь. Один из редких случаев, когда скучность и примитивность возвели в абсолют, но при этом наполнили юмором различного рода и саму планку держат на грани: кажется, что еще чуть-чуть и это сериал превратиться в какую-то нудятину, но этого не происходит. Считаю, что это колоссальная работа сценаристов и блестящая работа актеров: сделать из повседневной серой обыденности смешные ситуации, при этом не впадая в крайности. 

Легкий, ненавязчивый сериал с небольшими сериями и юмором на приличном уровне. Не пропустите!

7 из 10