Новый сериал от уже зарекомендовавшей себя на этом фронте компании HBO.

Читая книгу  или смотря кино, вы никогда не мечтали оказаться на месте главного героя, пережить приключение, сразится с плохими парнями,  спасти девушку…?

Сценарист Джонатан  Эймс, наверняка мечтал и думаю,  именно поэтому позиционировал себя как главного героя.

Итак, главный герой герой – начинающий писатель  2я книга которого так и не увидела свет. Любит белое вино, травку и детективные романы.

Расставшись со своей девушкой, сидя дома и “плюя в потолок” от безделья размещает в интернете объявление о предоставлении услуг частного сыска. И благодаря звучной надписи “приемлемые расценки”  получает первые заказы…

 	Неплохой набор ролей и актёров также не оставит вас равнодушным.  Джонатан- Джейсон Шварцман, его лучший друг, создатель необычных комиксов - Зак Галифианакис, и наконец, его пожилой босс редактор журнала с образом жизни 30летнего - Тэд Дэнсон.

Атмосфера сериала скорее соответствует детективам восьмидесятых, главный герой носит  плащ и клетчатый  пиджак, наверняка пытаясь соответствовать книжному образу задумчивого, крутого парня, что с типажом Джейсона Шварцмана смотрится довольно комично, но  это в ни в коем случае не минус, скорее наоборот. Музыкальное сопровождение в основном джазовое, что так же добавляет приятных эмоций от просмотра сериала.

 В целом неплохой, интересный, нестандартный сериал, о том как “разукрасить” свою жизнь.

8 из 10