Если вы вдруг почувствовали себя настолько ужасно скучающими, что пришло вам в голову посмотреть какое-нибудь кино про идиотов(о, в кинематографе это же целый пласт фильмов на такую тематику) или просто любители жанра, остановитесь на минутку. Рискну выдать две конкретные рекомендации: мне почему-то кажется, что понравится тем, кто знаком с маленьким британским проектом про книжный магазинчик Блэка; и также любителям Кевина Смита может быть интересно.

Парадоксально, но это весьма неглупая вещь, и здесь будет очень много разговоров. Может, поменьше, чем в клерках, зато разнообразнее. Это очень органичное в своих декорациях и персонажах действо, есть костяк из нескольких героев, мимо которых протекает множество менее ярких, взаимодействие с которыми, тем не менее, и составляет их жизнь. Сами они из тех вполне милых лузеров, за которыми приятно следить: не так похожи, чтобы прямо сразу узнавать себя и не так пассивны, чтобы это было уныло.

Едем дальше-это смешно. Не развлекательно смешно, не в смысле валяния под столом смешно, а в смысле забавных ненадоедающих диалогов, очень, кстати, умеренной пошлости, комичных ситуаций, псевдодетектива, вечного генерирования идей. Серьезно, не надоедает. Его получается смотреть...или нет. Он не собирается обманывать своего зрителя, развлекать, держать в сюжетном напряжении, можно включить любую серию и все, ты уже где-то там, и тебе хорошо.

Наверное, есть и недостатки. Меня немного смущает слишком легкое отношение к сложным проблемам: национальным, парафилиям, той же травке в немереных количествах...Но не настолько, чтобы искренне не хвалить сериал как хорошее лекарство от скуки и печали.

Так что это.

'Нужен сыск? Звоните Джонатану Эймсу.'