Фильм непростой. Подобные фильмы, основанные на реальных событиях чаще всего такими и получаются, ведь это жизнь. Он не напичкан спецэффектами и остросюжетными динамическими сценами, и собравшись его смотреть, нужно отдавать себе в этом отчет. О содержании фильма написано достаточно и расписывать его я не буду. Напишу лишь, что фильм этот о человеческой вере, надежде и отчаянной борьбе за жизнь родного человека. Игра актеров - блеск! Суонк, Рокуэлл - аплодирую стоя.

Возможно, в первой половине фильма не хватает музыкального сопровождения, что делает картину слишком 'сухой', ну и режиссерская работа не дотягивает до твердой пятерки под стать игре актеров. Именно поэтому не могу поставить фильму более высокий бал.

8 из 10