Основанный на реальных событиях фильм «Приговор» («Conviction») номинированный на премию «Оскар» и участвовший во многих кинофестивалях, быстро привлек мое внимание. Удивительно, но эта картина миновала российский кинопрокат. Поэтому я и узнала о ней только сейчас, спустя 2 года после ее выхода в мировой прокат и на DVD. Фильм охватывает тяжелую и всегда актуальную тему: проблему судебной ошибки. Именно из-за неправильно вынесенного приговора главная героиня тратит значительную часть своей жизни – около 18 лет – на восстановление справедливости. Не буду раскрывать основных поворотов сюжета и интригуюших моментов, но вкратце изложу предысторию основных событий. Действие происходит в одном из небольших американских городов. Главные герои Бетти Энн и Кенни Вотерс пережили тяжелое детство: они довелось увидеть и нищету, и безразличное отношение их матери к воспитанию, полицию и органы опеки, а также многие приюты и разлуку. Тем не менее, они были близки с самого детства, брат всегда был готов постоять за сестру и защитить ее. Такое детство, безусловно, не могло не повлиять на их будущую жизнь. В своем городе Кенни славился не самым лучшим поведением и многими мелкими правонарушениями, в связи с чем его враги могли подозревать в любом новом проступке или преступлении.  Однажды, в их городе случилось страшное преступление, за которое был осужден Кенни Вотерс, на самом деле невиновный в этом деле. После такого случая от него мог отвернуться кто угодно, но не его сестра, всегда верившая в невиновность брата. Фильм посвящен истории о том, как эта сильная женщина боролась за своего брата, за его честь и свободу. Какую же огромную роль играет в жизни человека цель! И эта кинокартина показывает нам то, на какие подвиги готова пойти целеустремленная Бетии Энн. Зрителю предоставляются возможность вдуматься в намерения героини: казалось бы, она хочет добиться невозможного, преисполненная одним лишь чувством любви к своему самому близкому человеку – своему брату, поддерживавшего ее всю свою свободную жизнь. 

   Главную героиню играет знаменитая актриса Хилари Суонк. Можно сказать лишь одно: она отлично справилась со своей ролью. Все эмоции и переживания Бетти Энн изображены настолько реалистично, что зритель может почувствовать все малейшие изменения в ее характере и настроении. За все годы героиня претерпела различные стадии своей борьбы: от бойкого и энергичного настроя до полного эмоционального упадка и депрессии. Все переходы состояния героини были видны не только в ее поступках, но и мимике, во взглядах, жестах и движениях. Кроме того, невозможно не отметить талант Сэма Рокуэлла, сыгравшего Кенни. В его исполнении зритель видит двух совершенно разных людей: веселого и активного молодого Кенни до заключения и стареющего поникшего мужчину в тюремной форме. Однако, на протяжении всех этих лет любовь между братом и сетрой остается такой же сильной и очевидной для зрителя, ведь актеры мастерски изображают такое отношение, играя самыми тонкими эмоциями, интонацией их речи, мимическими жестами. Можно смело заключить, что и игра героев второго плана не вызывает никаких претензий. В связи в вышесказанным, актерский состав назову идеально подходящим для этого фильма. Не буду детально анализировать работу режиссера, оператора и композитора, скажу лишь, что она выполнена качественно, зритель полностью погружается в историю, в ее атмосферу, не замечая даже мелких недочетов. 

   Безусловно, такая кинокартина вряд ли сможет оставить кого-то равнодушным, она полна пищи для размышлений. Во-первых, задумываешься о нравственной проблеме – о чувстве преданности близкому человеку. Невозможно не поставить себя на место Бетти Энн либо на место Кенни, а своих близких на место героини. И очень трудно дать однозначный ответ на вопрос: «Как бы поступил я на ее месте?». Но ведь дело тут не только в братской любви, но и в целеустремленности, упертости, моральной силе. А хватило бы у Вас сил на такой подвиг? Другая проблема, которая не дает покоя после просмотра «Приговора», заключается в сущности судебной системы. И не только американской. Ведь вероятность судебной ошибки существует в любом государстве. Как преодолеть эту деформацию? Какая ответственность лежит на судье? Должны ли правоохранительные органы нести ответственность за свои ошибки? Ответить на подобные вопросы совсем не просто.  Но, конечно же, поразмышлять стоит. 

   В заключение скажу, что фильм «Приговор» - это действительно удачная экранизация реальной истории, имевшей место в конце ХХ века в самом обычном городе США. Это сильная кинокартина, держащая зрителя в напряжении и заставляющая его задуматься о многом. Учитывая все отмеченные выше моменты, я рекомендую к просмотру этот фильм всем любителям драматичных сюжетов, рассматривающих реальные проблемы нашей действительности.