Государством называется самое холодное из всех холодных чудовищ. Холодно лжёт оно; и эта ложь ползёт из уст его. Ницше 

Эти слова можно отвезти и к судебной власти. И Америка не исключение.

Буйный паренёк, человек-душа попадает под нечистую руку местного правосудия и получает пожизненное заключение. Его сестра, с которой они вместе делили тяготы трудного детства, клянётся, что сделает всё для того, чтобы его вызволить. В итоге она жертвует очень многим… Супруг, не приняв такую самоотверженность, бросает её, детям тоже нелегко, да и друзьям…

Очень проникновенный биографический  фильм. Я бы рекомендовала его тем, кто собирается стать адвокатом из-за обострённого чувства справедливости. Хотя у главной героини скорее была самоцель, тем не менее, её везение вряд ли бы имело место случиться в реальной жизни. Фильм называется - убеждение. По ходу понимаешь, что даже скорее это - убеждённость. Искренняя убеждённость. Самозабвенная самоцель…

Цель – спасти брата. Чистый пример безусловной любви. Разряд “мурашек” пробивал даже меня – потенциально-хронического циника.

Актёрский состав – фантастический! Хилари Суонк (Малышка на миллион) – девушка-стержень, потрясающе передала все стадии, которые человек переживает в своей вере, в достижении своей цели: паника, мольбы, устрашающая фанатичность, депрессия и, наконец, обезвоженное от чувств, коматозное спокойствие с застывшей улыбкой и мимическими морщинами, появившимися за долгие годы переживаний. Суонк очень везёт на роли в таких достойных драмах. Да и она их достойна. 

Сэм “Вечно Молодой” Рокуелл – как всегда прекрасен… Удивительное перевоплощение. “Высохший”, седой и почти жалкий, будто действительно отсидевший, с глазами в которых потухла всякая надежда. Сцена встречи с дочерью после 18 лет тюрьмы ненароком напоминает фильм “Кокаин” с Деппом, только в более счастливой версии.

Минни Драйвер превосходно сыграла всепонимающего друга, терпеливо и с юморцом принимающего всех спущенных “козлов” горе-подруги, как оказалось – она даже внешне чрезвычайно похожа на свой прототип. Джульетт Льюис, Клиа Дюваль – отточенные многолетней работой роли не отягощённых моральными принципами женщин среднего класса не вызывают ни капли сомнения. И конечно же красивый Питер Галлахер – слова “это всё друг, теперь ты свободен” с фирменной улыбкой хотелось бы услышать исключительно от него.

В коллекцию!

10 из 10