Замечательный и очень трогательный фильм, который относится к категории «незабываемых». Дело даже не в том, что талантливый актер и режиссер Тони Голдуин снял преотличную историю, основанную на реальных событиях, а в том, как любили, боролись и надеялись  герои этой кинокартины.

«Приговор» – это фильм о настоящей и жертвенной любви сестры (Хилари Суэнк) к брату (Сэм Рокуэлл). Ее сердце чутко и никогда не обманет, оно чувствует невиновность брата, которого  посадили в тюрьму за жестокое убийство.  

Героиня Хилари Суэнк посвятила большую часть  жизни своему брату, потеряв мужа, не уделяя должного внимания сыновьям для того, чтобы получить юридическое образование и стать его личным адвокатом. История этой женщины тронула и чужих людей (Минни Драйвер, Питер Галлахер), ставших ее друзьями и помощниками в борьбе за освобождение брата. Такая любовь способна свернуть горы и спасти человека. 

Быть вместе несмотря ни на что, любить, поддерживать, верить – идеал отношений, которыми могут похвастаться не многие родственники.  Этот фильм, в первую очередь, о любви и самопожертвовании, и только потом о правосудии, несправедливости, несчастливой судьбе, о нечестности людей.

Браво! Один из лучших фильмов последнего десятилетия, снятого в жанре драмы-биографии.

10 из 10