Когда знаешь, что фильм основан на реальных событиях, начинаешь относится к нему с чуть большей осторожностью. Лучше всё-таки не знать отдельных подробностей. Так ожидание воспримется по-другому, а эмоции от просмотра окажутся искреннее. Ведь это, вообщем-то, неплохой маркетинговый ход – чем слаще слоганы афишы, тем обеспеченней успех.

Пускай зритель заведомо знает о реально существующих прототипах – посредством кинематографа люди должны узнать историю. Потому что эта история наверняка уже забыта. И данное правило я не могу применить к этому фильму – даже если бы он оказался чистой воды сценарной выдумкой, он в любом случае неплох для права на существование.

Прежде следует отметить, с какой преданностью Хилари Суэнк продемонстрировала рвущиеся наружу надежды и слёзы от горьких разочарований. Потратить долгие годы на попытку доказать ошибку системы – многого стоит. Точнее – “Положить на это всю жизнь” (©). Обратите внимание, с какой лёгкостью Бетти Энн рассталась с мужем. Он сам всё испортил одним своим призывом “успокоиться наконец, и смириться”.

Действительно радует, что у Бетти Энн всё получилось. К счастью, ни с кем ничего плохого не произошло, а ведь на протяжении более десяти лет нервы могли сдать. Так, как у Кенни, потерявшего надежду. И хорошо, что сестра держалась до конца. Только она и только так могла поддерживать его угасающие надежды.

Многие говорят: жаль, мало времени уделено моментам детства героев, таких любимых и преданных. Да, у них в чём-то несчастливое детство, и счастливое от осознания командного духа. Лишние подробности ничего бы не прибавили, зрители и так увидели достаточно основных эпизодов прошлого. А если вам этого не хватает – смотрите на первоклассную игру актёров. Она докажет больше, чем нужно.

Хороший фильм, показывающий силу верности, любви и надежды. Сопереживаешь до финальной точки, особенно, когда складывается не так, как герои того хотели. Лишний раз, к сожалению, картина говорит о возможных “сбоях”, несовершенстве и непорядочности кого-то и чего-то. В то и наше время.