Потрясающе рассказанная реальная история о женщине, которая потеряла многое на пути к достижению своей цели, но достигнув желаемого получила взамен свободу для ее самого дорого человека - родного брата, который был несправедливо обвинен в жестоком убийстве и провел за решеткой долгие 18 лет.

Хилари Суэнк великолепно сыграла Бетти, женщину которая жила долгие годы мыслями только о брате, на пути к достижению своей цели от нее ушел муж, отвернулись и не до конца понимали маминых поступков дети. Она уже не молодой получила диплом адвоката, только ради того чтобы у нее была возможность доказать невиновность брата. Героиня Х. Суэнк сильная и волевая женщина, жила долгие годы надеждой на справедливость и делала все возможное и невозможное для своего брата. Еще одна достойная роль фантастической Хилари Суэнк. Сэм Рокуелл сыграл брата Бетти. Очередное великолепное перевоплощение этого замечательного актера. В конце его герой высохший и сухой но с глазами полными надежды и веру в свою любимую сестру и в ее цель. 

Бетти и Кенни выросшие в неблагополучной семье всегда были вместе и проводили все свое свободное время вдвоем. Став взрослыми и обзаведясь семьями и детьми они также были дружны и привязаны к друг другу. Поэтому когда брат оказывается за решеткой, Бетти не представляет своей жизни без него, ведь вместе они одно целое. Смыслом жизни становится для Бетти вызволить несправедливо посаженного за решетку брата. По другому не могло быть. Бетти ни на йоту не сомневалось в том что ее брат не виновен. Брат и сестра выглядят настоящими и обычными, я бы сказал очень реальными, без голливудского лоска персонажами.

Финал картины вызывает слезы и чувство радости за наших героев и в первую очередь за Бетти. К ее героини испытываешь восхищение и уважение. Эта картина прежде всего о большой любви к своему близкому человеку и потом уже о несправедливости судебной системы. Сильно переданная драма благодаря превосходной игре актеров и в первую очередь Хилари Суэнк.

8 из 10