Хилари Суэнкя еще полюбил после фильма 'Малышка на миллион', где она получила Оскар за лучшую женскую роль, и скажу вам, что эта награда, была очень уместной и справедливой, Хилари показала удивительное актерское мастерство. При ее большой фильмографии, я видел всего лишь семь фильмов, этот кстати восьмой. Все ее работы всегда связаны с хорошими картинами, которые не могут не порадовать зрителя, хорошим и интересным сюжетом. Фильм 'Приговор', собственно и относится к списку тех фильмов, которые всегда будут радовать настоящих любителей хорошего кино. Лично я бы, присвоил Хилари Суэнк и Сэм Рокуэлл, награду за лучшую экранную пару, они прекрасно смотрелись вместе, и дополняли друг друга.

   Чем меня фильм поразил в первую очередь, так это настоящим сюжетом, который убеждает тебя, что фильм идет как бы в прямом эфире, чрезвычайно реалистично сыграли свои роли, главные герои. В этом фильме можно увидеть хороший сюжет, который показывает настоящую и очень крепкую дружбу брата и сестры, которых разделил несправедливый суд, который отправил Кени на пожизненное заключение. Бетти, посвящая десять лет, на то, чтобы выучиться на юриста, и собрать всю необходимую информацию и доказательства, которые бы помогли освободить брата из тюрьмы. Меня поразила главная героиня своей не переломной верой в невинность родного брата, железным характером, любовью и отвагой, все эти факторы были неподвижными для тех людей, которые не хотят оправдать свою ошибку, и тем самым поставить пятно на своей карьере и авторитете.

8 из 10