Человечество как в целом, так и на примере отдельной части нашего общества всегда выделялось своей неопределенностью и неоднозначностью. Когда одни из нас пытаются сделать мир лучше и максимально идеализировать то, что у нас есть, а другие – охотно извращают даже всё самое лучшее в нашей жизни ради своей выгоды и корыстных целей. В том числе и на примере такого понятия как закон, который казалось бы должен быть оплотом справедливости, карать виновных и оправдывать невиновных, но увы дающий сбой в корыстных руках отдельных личностей, что столь ярко и наглядно демонстрирует данный фильм режиссера Тони Голдуина.

Тони Голдуин всегда был достаточно сильным актером, который с легкостью играет как положительные, так и отрицательные роли, но я никогда не догадывался о наличии в нем режиссерского таланта. Так как Голдуин как режиссер снял очень трогательный и поистине сильный фильм, который лично на меня произвёл ну просто огромное впечатление. Не только самой историей, которая будучи основанная на реальных событиях не может не вызвать восхищение и уважение, но и той глубокой моралью, которая расковыряла одна из существеннейших «болячек» современного общества.

На протяжении всей ленты режиссер картины Тони Голдуин демонстрирует то, как одна малейшая совершенная либо сознательно, либо даже нет, способна изменить человека и эта ошибка будет стоить десятки драгоценных лет жизни, которые увы будет невозможно вернуть никогда. Когда корыстный умысел и просто субъективность карает невиновного сильнее, чем сам закон, который просто оказался игрушкой в руках этих нечистых на руку личностей. Как режиссер Тони Голдуин очень глубоко раскрыл данную тему, но радует и то, что он не стал увлекаться этим и параллельно развивал историю и с точки зрения драмы отношений брата и сестры.

Когда то он воровал для неё конфеты, защищал от постоянно сменяющихся любовников матери и субъективно осуждающих полицейских. Он тем, для кого было смыслом жизни защищать его младшую сестру. Он многим жертвовал ради своей сестры и весь фильм мы наблюдаем картину того, как будучи уже взрослыми людьми сестра ответила аналогичной жертвой своему брату. Можно долго осуждать главную героиню, которая пожертвовала годами своей жизни и даже семьей ради своего брата, но не восхищаться её жертвенной  и сильнейшей любви к брату просто невозможно. Что Тони Голдуин продемонстрировал на экране настолько трогательно, живо и цепляющее. Тем самым, каждым кадром задевая за струны души зрителей.

Отдельного восхищения заслуживает и великолепная актерская игра двух исполнителей главных ролей. Признаться честно, мне никогда не нравилась Хилари Суэнк, которую я всегда считал далеко не выдающейся актрисой. Тем не менее, именно тут она отыграла пожалуй одну из сильнейших ролей в своей карьере. Так как именно на фоне этого искренне веришь и искренне сопереживаешь её героине на протяжении всей ленты. Невероятно хорош и  Сэм Рокуэлл, который всегда поражал меня удивительной способностью полного превращения в своих персонажей на экране. Что он в очередной раз продемонстрировал и тут. Радуют глаз и другие актрисы в лице Джульет Льюис, Клеа ДюВалл и Мелиссы Лео, которые вполне достойно справились со своими задачами на экране. Особенно Мелисса Лео, которой всегда легко давались образы сильных, эгоистичных и не всегда положительных женщин.

8 из 10

Приговор – это редкий пример действительно пронзительной, трогательной, глубокой и сильной человеческой драмы снятой с душой. Что ощущается в каждой сцене столь чудесной картины режиссера Тони Голдуина. Возможно не претендуя на лавры шедевра, но однозначно трогая до глубины души и заставляя о многом задуматься.