Глава 1. Смысл.

О чём этот сериал? О жизни. О чьей жизни? О жизни вымышленных персонажей. Насколько вымышленных? Очень вымышленных - настолько вымышленных, что кажутся до безумия реалистичными. В центре сюжета бруклинские (это тот, что в городе Нью-Йорке) трус, балбес и бывалый молодой писатель-неудачник в глубоком творческом кризисе - Джонатан Эймс (также зовут и создателя сериала - Джонатана Эймса. что очень автобиографично), не сильно молодой художник-комиксист, а также неудачник в глубоком творческом кризисе - Рэй и пожилой, но не унывающий нарциссический, конечно же, неудачник в глубоком кризисе личности - Джордж. 

В чём причины их неудачливости и бесконечных кризисов? В них самих, конешно же. Как они борются с этим? Как типичные люди - поглощают алкоголь, дурь, других людей и находят приключения. На первый взгляд покажется, что тут ни одной новой мысли - и это совершенно верно. Сериал настолько точно передаёт эту атмосферу кризисного писательства и вообще всего кризисного творчества - это и отсутствие идей и физическое не-поднимание рук чтобы встать и что-то сделать. Если всё так уныло то, что я забыл в этом сериале?

Глава 2. Причина.

Во многих современных людях есть такая штука как 'хипстер-ген'. Так вышло (я не виноват. это только моя вина), что этот ген отвечает за восхищение всякой нелепой фигнёй, абстрактной ли, корректной ли - без разницы - всё это было и будет фигнёй - но, черт побери! - какая же она офигенная. Также сама магия гена в том, что его сопутствующие товары - это кризис идей, сомнительное творческое либидо и безумное самолюбование - три ипостаси трёх главных героев. Несовершенство и бесконечная рефлексия по этому поводу - проблемы настоящих людей. Как это победить? Никак. Сериал не даст конкретный ответ, потому что он..ну...сериал... но подтолкнёт вас к зарождению мысли.

- мысль:

а) 'боже мой. я совсем как эти идиоты. надо что то делать. срочно. вот прям сейчас'.

б) 'боже мой. я совсем как эти идиоты. здоровопрекрасно. чипсов хочу.',  

в) 'боже мой. я совсем как эти идиоты. но я пытался всё изменить до того как увидел этот сериал. так что без шансов.'

г) 'всё перечисленное.' 

Рефлексия - одна из тем сериала. Мужички бегут от неё в радикальных направлениях - но они бегут. Они хотят, как и любой человек, расти и развиваться. И они это делают. Кое-как.

Глава 3. Особенно.

Джейсон Шварцман - древняя икона хипстерского кино - выглядит так, будто и не разгримировывался после всех фильмов Уэса Андерсона (МОИ ЛЮБИМЫЕ!), Зак Галифианакис всегда играет одного и того же савантического бородатого человека, Тед Дэнсон - пугающе убедителен в роли редактора 'Эдишна' - прекрасный образ человека, который 50 лет прокрутился в богемном барабане и ничему не научился. Ситуации, в которые попадают друзья (а они друзья. при том хорошие и близкие, какими бы они не были эгоцентричными придурками - они остаются друзьями (у них больше никого нет - они единственные друзья друг у друга ( шутка пятого измерения). Как они делают сюжет? На первый взгляд покажется, что они вытягивают его своими тараканами в головах? А вот нет. Они просто плывут по течению своих кризисов, используя тараканы из головы как вёсла, отталкиваясь от многочисленных попадающихся порогов. Только прекрасны не сами пороги, а материал из которого они сделаны - много забавных деталей, узнаваемых знаменитостей на вторых ролях, заросли безцензурья НВО, дифференцированный алкоголь и непосредственный абстрактный юмор.

*факт: Джейсон Шварцман сам написал слова и музыку и исполнил песню из опенинга. такто*

Глава 4. Впечатлён.

О да.

Глава 5. Лампа.

Аналоговая лампа за письменным столом светит также как светит хипстерская (да и не только) ламповость этого сериала. Он кардинально не изменит вашу жизнь, не построит атомный реактор в душе, не вспомнится первым при вопросе 'твой любимый сериал? срочно!'. Вы тем более не оставите себя в нём. Зачем тогда всё это было? 

Затем почему люди читают художественные книги по 1000 страниц, затем почему люди ходят в бары и рестораны, затем почему люди без конца рефлексируют и страдают - они смотрят на жизнь и пытаются не сколько понять её, сколько хоть немного остановиться и оглядеться вокруг - куда это всех занесло - я тоже хочу. 

Не лучший комедийный сериал на свете, даже не лучший на НВО, но эта скучающая лампа светит теплее, чем люстры в театральных холлах всех других.

конец.