Когда-то он воровал для нее конфеты и защищал – от матери, постоянно менявшей ухажеров, от копов, справедливо не доверявших практически беспризорным детям – от всего мира, не понимавшего, какое это счастье – когда у тебя есть младшая сестра, которую можно защищать.

Они выросли, но это чувство единства, чувство полного, абсолютного доверия родному человеку осталось. Оно пережило все – чудовищное обвинение, осуждение окружающих, непонимание и раздражение близких. И годы бесплодной борьбы, одинокой и без уверенности в победе.

Этот фильм – не о людях, не о преступлении и даже не о судебном процессе, он о чувстве, одном всепоглощающем чувстве преданности своему брату, которое героиня даже не считает чем-то необычным («Вы и правда думаете, что я посвятила этому жизнь?»). Уверенная в нем как в себе, она не может смириться с тем, что ее несправедливо засадили за решетку, не может сдаться и опустить руки. 

Фильм имеет немалый хронометраж, обходится без сильных эмоциональных всплесков и тем не менее смотрится с интересом.