Название фильма несет особы смысл. Убеждение! Сложно кого-то убеждать, когда сам не уверен, что ты думаешь правильно. Этого нельзя сказать о главной героине этого фильма.

Случается так, что ее родной брат осужден на пожизненное заключение. Сестра уверенна, что он,  брат, не виновен и намерена доказать это. Она жертвует многим, ради того, чтобы ее брат вышел на свободу. Она специально поступает на юридический факультет, жертвует временем со своими детьми. И самое важное, она ни на секунду не сомневается, что ее брат не совершал преступление. Она не слушает, что говорят другие и идет к своей цели. Цель одна-быть рядом с братом.

О чем этот фильм? О любви сестер и братьев. Бывает разная любовь, но в этом фильме мы видим, что любовь брата и сестры-это ценность. Смотришь и не можешь поверить, что она все таки добьется справедливости. А главная героиня добивается!

Самое важное, что было у героини-это убеждение. Она не думала, она не сомневалась. Она знала, что ее брат не мог этого сделать.

Советую смотреть фильм. Он поразит вас стремлением, силой воли, преданностью.

10 из 10