Что, по вашему мнению, самое ценное в нашей жизни? Если бы у Вас был выбор, что бы вы хотели сохранить в своей следующей жизни?

Однажды, в каком-то месте, в какое-то время, росли вместе брат и сестра. Они были не единственными детьми в этой большой семье. Все то время, что они провели вместе, брат оберегал сестру, создавал для нее лучшие условия. И пусть среда, которая их окружала, была не из лучших, ему все же удавалось это делать. Они забирались в дом соседки и мечтали, что когда-нибудь у них будет такой же, играли в амбаре, ели конфеты, которых ребятам в то время явно не хватало. Кенни всегда заступался за свою сестру Бэтти Энн, ему в этом не было равных, даже перед полицейскими мальчик не испытывал ни капли сомнения в том, что делать.

Шли годы, но жизни так и не удалось внести существенные коррективы в жизнь брата и сестры. Тогда то она подготовила для них нечто новое.

Эта картина показывает нам многое, но что именно увидите в ней вы? Вы уверены, что знаете, какой вы человек? Что ж, посмотреть эту картину - отличный повод проверить это.

7 из 10