Откровенно говоря, сериал сей долго не вызывал внимания. 

Не знаю по какой конкретно причине, но мне казалось, что лучше обойти творение Джонатана Эймса стороной... И теперь я с радостью понимаю, что ошибался!

Пилот показался чем-то средним между нео-нуаром и фильмами Джадда Апатоу, а такое сочетание уже заслуживает внимания! Плюс ко всему, интересная атмосфера и отличная игра актеров...

Говоря же масштабами сериального размаха, 'Смертельно скучающий' никогда не станет фаворитом первого места, однако ему с легкостью удается захватить интерес и удерживать внимание к своей персоне еще очень долгое время!

...Не знаю, может быть стоило немного развить историю героев, не оставляя ее на третьем месте повествования, или сделать детективную сторону более запутанной, но, наверное, в этом и состоит задумка сериала - развить любовь зрителя не к 'начинке', именное к основе, которую составляют глубокий персонаж Джейсона Шварцамана, забавный герой Зака Галифаниакиса, прекрасная Хизер Бёрнс и еще множество личностей, проносящиеся в повествовании как второсортные марионетки всего сценарного плана!

Хотелось бы пророчить самую положительную судьбу сериала, ведь он, несомненно, этого доступен! Однако если первый сезон таки не получит развития, все равно стоит не забывать о тех минутах, что зритель провел вместе с 'детективом без лицензии' Джонатаном Эймсом!

По-настоящему хороший и, что самое главное, очень оригинальный и органичный проект. Если уж не 'смотреть обязательно', то однозначно 'обязательно заинтересоваться и скачать пилотный эпизод'..! 

Он этого, поверьте, достоин!

Приятного расследования...