Вот, если от каких-то фильмов я чего-то жду, что-то о них слышал, то от этой картины режиссера Тони Голдуина вообще не знал, что получу. Вариант с просмотром ленты возник совершенно случайно, так тоже бывает. Ну, она у меня в итоге появилась, и я отложил ее на какое-то время, не решаясь посмотреть сразу, а сейчас настала ее пора и она была отсмотрена. Каков итог? Каково моментальное впечатление? Это было что-то, это сильное кино – именно эти слова мгновенно вырываются на свободу. “Убеждение” представляет собой тонкое, драматичное, милое и наполненное несправедливостью повествование. Знаете, поражает один факт – почему до наших кинотеатров такие ленты доходят с большим опозданием, ну или либо вообще не доходят? Зато нам в первую очередь демонстрируются раскрученные, как это только возможно, проекты, которые зачастую ничего дать нам взамен не могут, абсолютно никакой морали, никакой мысли. Ладно, отдача, но зачастую даже сами по себе картины являются полотнами весьма сомнительного качества. Но речь сейчас не об этом, вернемся к фильму под названием “Убеждение”.

Фильм Тони Голдуина начинается мгновенно и без какой-то там раскачки, вводя в курс дела и позволяя понять, что обстоятельства в этой картине весьма серьезные. Пустой дом, труп, лужи крови, кровь везде и без исключения, куда не брось взгляд. Парня по имени Кенни Уотерс в наручниках увозят в полицию, как итог – судебное заседание, которое заканчивается пожизненным заключением без права досрочного освобождения. Практически все поверили в правоту принятого решения, кроме одного единственного человека. Кто же это? Это сестра Кенни по имени Бетти Эн. Бэтти целиком и полностью уверена, что ее брат не виноват, это не он убийца, он ничего не делал. Вообще, Кенни – такой человек, который для полицейских всегда становится первым подозреваемым во все времена, как только произойдет какое-то преступление, полицейские едут к Кенни. Кенни и все его близкие давно привыкли ко всему этому, у него особый талант, как все утверждали. Но на этот раз все оказалось намного сложнее и ужаснее, на судьбе Кенни Уотерса можно ставить крест, ему досталось пожизненное заключение. Но его сестра Бэтти все равно будет стоять на своем, девушка, собравшись силами начинает собственное расследование, с помощью которого она сможет доказать о невиновности своего любимого старшего брата.

Эта картина сделана как-то индивидуально, она отличается от других фильмов. Во время всего хронометража не появляется ни одной поясняющей вставки, кроме той, которая имела место быть в самом начале. Эта вставка, по-моему, самая главная, она повествует о том, что все описанное основано на реальных событиях. Действительно, все, что мы видим, это реальная ситуация, которая длилась на протяжении практически 20 лет. Представьте себе, 20 лет сестра пыталась вытащить своего брата из тюремного заключения. Все, происходящее на экране кажется невероятным, удивительным и невозможным, но тот факт, что все это было в реальности, заставляет без промедления во все поверить и продолжать внимательно наблюдать за происходящим, не в силах уже от этого оторваться. Одновременна лента Тони Голдуина лишний раз доказывает, что мир несправедлив, на нашей планете может случиться все, что угодно и с кем угодно, не зависимо, кто ты есть на самом деле. Возвращаясь к начальным предложениям этого абзаца, хочу пояснить, что я имел в виду – повествование, если можно так сказать, кидает из стороны в сторону, показывая нам то реальное время, то детство брата и сестры, то время, которое уже мчится вперед, пропуская какой-то период. Мне кажется, что это верный ход, который добавляет фильму отличительных черт, эта картина не нуждается в пояснениях, каждый из нас вправе сам размышлять над происходящим, и хорошо, что нет закадрового голоса и всего остального, которые бы только мешали, ничего полезного с собой не неся. 

В картине отличная актерская игра, я этого никак ожидать не мог. До этого фильма актрису Хилари Суэнк не очень любил, но теперь я ее реально зауважал, у нее бесспорный талант. Хилари с успехом изобразила всю свою любовь к брату, переживания, замечательно изобразила борьбу с устоявшейся системой, сложившейся ситуацией. Все эти ее эмоции, разочарования, всплески были настолько искренними, что не возникало каких-то там сомнений. Сэм Рокуэлл исполнил брата Бэтти, то бишь, Кенни, и сыграл просто без всяких нареканий, прожив жизнь своего экранного персонажа. Его персонажу было сложнее, он был постоянно за решеткой, и ему помогала жить лишь любовь своей сестры и какая-то надежда, которая не угасала. Порадовало наличие в ленте других хороших актеров, которые справились со своими ролями – Минни Драйвер, Клеа ДюВалл, Джульетт Льюис, Питер Галлахер. 

Самое главное, что есть в этой картине – изображение отношений и бесконечной любви брата и сестры. Этот фильм показывает, насколько могут быть крепкими отношения двух людей, которые провели вместе детство, которые были опорой друг другу. Два человека реально могут быть единым целым, неразделимым единым целым. У режиссера Тони Голдуина получился отличный фильм о несправедливости жизненного бытия, существования. И в этой жизни тебе могут помочь только лишь близкие люди, только они могут желать добра и переживать за тебя.