Какое-то время назад начала замечать, что с каждым годом хороших фильмов становится все меньше и меньше. По-настоящему хороших, стоящих фильмов, о жизни, о людях, фильмов со смыслом, тех, которые можно назвать произведением кинематографического искусства. Голливуд все больше снимает высокобюджетных блокбастеров, порой не самого лучшего качества и не имеющих никакого отношения к кино как искусству, а хорошие фильмы прошлых лет постепенно отсматриваются, и новых не появляется. Вот и про 'Приговор' 2010 года я узнала абсолютно случайно. У фильма нет никаких наград, многомиллионного бюджета и большой огласки, а между тем, это один из самых потрясающих, сильных и вдохновляющих фильмов, которые я видела в последнее время, и который после просмотра я смело могу назвать одним из любимых.

По сюжету брата главной героини ошибочно сажают в тюрьму за убийство, и его сестра в течение следующих 20 лет пытается доказать невиновность брата. Казалось бы, вот и весь сюжет - нет никаких закрученных сюжетных линий, детективных историй, экшена, но в этом сюжете вся жизнь. Наша жизнь - это бесконечная борьба со всем миром и с самим собой, и этот фильм отлично иллюстрирует это.

Главная героиня Бэтти Энн (которую потрясающе сыграла Хилари Суэнк) абсолютно уверена, что ее брат Кенни (еще одна великолепная роль в исполнении Сэма Рокуэлла) не совершал убийства, за которое его приговорили к пожизненному заключению. Чтобы доказать невиновность брата она была готова на все: работая на двух работах и воспитывая в одиночку сыновей, она нашла время поступить в юридическую школу и стать адвокатом своего брата. Благодаря этому, спустя 20 лет после несправедливого обвинения и в результате чудом проведенной экспертизы ДНК, Бэт все-таки добилась оправдательного приговора для Кенни.

Эта хрупкая женщина посвятила свою жизнь спасению брата и за все эти годы и не подумала сдаться и прекратить борьбу, даже когда все остальные сдались, включая самого Кенни. Все эти годы она была с братом, приходила к нему на свидания и отбывала срок вместе с ним, только на воле.   

Я думаю для Бэт арест Кенни представлял особую трагедию, даже не потому, что он был ее братом, они вместе росли, и Кенни был ее единственным родным человеком, нет - у нее же были сыновья, муж, друзья, Бэт была не одна. Мне кажется особая трагедия заключается в том, что ее брат не просто родственник, а особый любимый человек в ее жизни. Иногда в нашей жизни есть кто-то особенный - это может быть мать или отец, брат или сестра, муж, сын или просто друг, но с этим человеком у тебя особая невидимая и нерушимая связь. Ты не просто любишь его, как и остальных близких людей, этот человек часть тебя самого, он - твой ангел, и вы как будто делите на двоих одну душу. И вот у Бэт отобрали ее ангела, часть ее самой, и о том, чтобы перестать бороться не может быть и речи, сражение за обоих будет продолжаться до самого конца.

'Приговор' - это тот фильм, который должен посмотреть каждый человек; этот фильм заставляет вспомнить о самом главном - о любимых людях и забыть о второстепенном; это фильм, который заставляет плакать.

Как я уже говорила главные актеры украсили собой эту картину, Суэнк и Рокуэлл сыграли бесподобно, между ними чувствовалась эта связь, про которую я говорила. 

По поводу актерской игры замечу также, что актриса, исполняющая роль дочери Кенни, с ролью не справилась, пожалуй это единственный недостаток картины. Ее первоначальное поведение можно понять: она считала своего отца убийцей и не хотела общаться ни с ним, ни с его сестрой. Но когда в конце правда раскрылась, и дочь встретилась с отцом на ступенях здания суда, то она не проявила никаких эмоций. Это было нереально, противоестественно, даже я - простой зритель - плакала, как ребенок. Во всем остальном эта картина превосходна.   

9 из 10