Забавное и трогательное, хоть и умеренно идиотское повествование о непутевом писателе, решившем стать детективом, а также его совершенно безбашенных друзьях и странноватых проблемах. Сериал не из интеллектуальных, но, в отличие от большинства нынешних комедийных сериалов, его нельзя упрекнуть в том, что он обсасывает одну и ту же проблему под разными углами, надеясь выдавить из неловкой темы еще хотя бы капельку смешного. 

'Убить скуку' сразу берет быка за рога и устраивает максимум экшена при минимуме раздумий, а обаятельная моська Шварцмана уже не одну девушку заставила романтически вздохнуть. В итоге получается насыщенное, хоть и не лишенное лирических отступлений действо, за которым наблюдать - одно удовольствие. 

Кому определенно не стоит смотреть этот сериал? Людям, которых коробит от шуток ниже пояса, а также тем, кому еще ни разу не показалась смешной комедия вроде 'Мальчишника в Вегасе'. Идиотские ситуации и не менее идиотские выходы из них - это коронный прием 'Убить скуку', так что поклонникам тонкого британского явно не сюда. 

Если же юмор вы предпочитаете легкий, то этот сериал совершенно точно развлечет на несколько вечеров - может, и не засядет в память как самая смешная комедия десятилетия, но однозначно насмешит, так что даже жаль слышать, что его вроде как закрывают.