Достаточно часто случается в мировой практике, когда законодательная система дает сбой, под влиянием множества факторов, процессуальные действия порождают в преступлении не одну жертву, а две сразу, причем обе не виновны.

Основан на реальных событиях фильм «Убеждение» рассказывает многолетнюю борьбу главной героини против неформального сговора этой системы, после которого ее родной брат получает пожизненное заключение за убийство, которого он не совершал. Режиссер Тони Голдуин изначально дает зрителю понять, на чьей он стороне, не предоставляя зрителю иногда ненужных размышлений «казнить нельзя помиловать», и рассказывает свою историю в элементарной простоте, но в тот же момент с хорошей постановкой.

Актерская игра Хилари Суэнк и Сэма Рокуэлла на очень высоком уровне, считаю, что на прошедшей церемонии «Оскар» эта пара за участие в картине «Убеждение» способна была выбить очень многих номинантов, однако критики сочли иначе. Но, тем не менее, от этого фильм хуже не стал, отнюдь, он вопреки своей простоте изложения материала, цепляет, казалось бы уже в который раз подобными историями. А ведь картин на подобную тематику не так уж мало, однако действительность становится мрачнее, когда понимаешь что происходящее на экране далеко не выдумка.

Хорошая картина, которая во время просмотра проходит тихо и плавно, но в тот, же момент полностью погружает зрителя в жизни главных героев.

8 из 10