Ситуация такова, что детективных сериалов на нынешнем телевидении полным-полно. Даже отделять семена от плевел становится все тяжелее и тяжелее. Никто не сомневается, что некоторые сериалы о детективных расследованиях или простых полицейских делаются с душой, трепетом и должным уважением, но факт остается фактом, а именно - жанр давно изжил себя и копируется десятки лет. Было бы странно со стороны руководства HBO, которые когда-то вещали на своем кабельном канале один из лучших сериалов о полиции, - 'Прослушку' - пускаться под общую колею и стряпать однотипные 'detective story'. Так или иначе боссы данного канала идут по наибольшему пути сопротивления, выпуская на малые экраны комедию с элементами нуара.

 Речь в сериале идет о несостоявшемся писателе Джонатане Эймсе, пытающемся написать вторую книгу, но спонтанный психологический кризис, эволюционированный в авторский, дает постоянно знать о себе. У Джона проблемы с марихуаной, немного с алкоголем, да и девушка окончательно бросила из-за его пагубных пристрастий. От скуки герой решает предоставлять услуги частного детектива, но без лицензии. Так или иначе отбоя от странных и чудаковатых клиентов нет, а каждое дело становится более нелепым, но не менее умиленным. Стоит сразу отметить, что данная комедия с элементами нуара полностью оправдывает себя по жанровой принадлежности. Главный герой, которого сыграл талантливый Джейсон Шварцман, невезуч и вечно попадает в глупые ситуации, которые по степени своей нелепости дадут фору любым комедиям 70-х, при этом в отдельных местах перед нами предстает телесериал, снятый в лучших традициях нуара. Сама атмосфера недоверия и разочарования, клубы сигаретного дымы, виски, которое с иронией здесь заменили белым вином - все это как будто прямиком вывалилось к нам из временной дыры, дата которой датирована примерно на 40-50-е годы двадцатого века. Так что благодаря своей жанровой принадлежности сериал выигрывает и зарабатывает как минимум половину всех баллов.

 Структура сериала представляет из себя такую простую схему, которая приелась уже наверное всем зрителям: одна серия - одно дело, при этом есть общая сюжетная линия, завязанная на Джонатане и Ко. Вроде бы стандартно и заведомо проигрыш для комедии, но не тут то было. Жанр комедии в данном случае себя оправдывает, и в итоге мы имеем очень оригинальные детективные расследования, если их можно так назвать, которые при этом еще и очень смешные, взять хотя бы дело об украденном скейтборде. И так практически в каждой серии. Первый сезон в этом плане является самым лучшим, совмещая в себе все, о чем было сказано выше. Второй вышел на голову ниже, но авторы все же не упали в грязь лицом перед зрителями, за что им уже спасибо. Смотря третий сезон, можно перечеркнуть все впечатления о таком хорошем сериале, тем более, что зрителю не удосужились дать даже закономерный и логичный финал. Во многом из-за финального сезона и смазываются общие положительные впечатления, за что и снижается общая оценка. Ну, хотя бы два сезона мы были рады наблюдать за столь оригинальным детективом, методы которого банальны, но местами до ужаса смешны.

'Убить скуку' - сериал весьма занятный и интересный, хотя бы по той причине, что перед нами смесь из комедии и нуара, который к сожалению на первом сезоне и кончился. По крайней мере качественный юмор и интересные эпизоды обеспечены тому зрителю, который решит связать свои киноманские ночи с данным телевизионным продуктом.

7 из 10