...и вскоре тот лес проклятым стал...

Действие картины начинается в далеком 1945 году. В данном прологе мы знакомимся с парочкой беспечных влюбленных, которые решили после танцев свернуть с основного пути и добраться до своего дома через близлежащий лесок. Да вот только парень, разочаровавшись получить близость, сбегает, а юную леди встречает странноватый паренек Хартли, сын богатейшего в городе человека, и который явно затеял что-то недоброе. Именно благодаря ему короткий путь через лес становится настоящей опасностью, однако доказательств его злодеяний почему-то найти просто невозможно. Но слава про паренька все равно окутала город и короткий путь вошел в городские легенды, как запретное место, в которое можно легко зайти, но выйти почти невозможно... Дальнейшее действие переносится уже в наши дни, а главным героем становится новоприбывший старшеклассник Дерек (Эндрю Сили). Его младший брат Тоби (Николас Элиа) по наводке одноклассников решается пройти по злополучному лесу и, естественно, попадает прямо на мистера Хартли, который уже давно не мальчик, но все также кровожаден. Плюс труп собаки, найденный на дорожке, пугает Тоби до мозга костей. Узнав о происшествии, Дерек собирает лучших друзей в лице Лизы (Шеннон Мари Вудворд), Кристи (Катрина Боуден), Марка (Дэйв Франко) и Тэйлора (Джош Эмерсон) и вместе они устанавливают слежку за мистером Хартли. Простое расследование, связанное в основном с исчезновением хозяйских собак, открывает самые страшные тайны отшельника, которые несут в себе смертельную угрозу.

«Короткий путь» - это самый настоящий молодежный слэшер, который хоть и не является выдающимся представителем жанра, но тем не менее полностью увлекает своей историей. Особо интересен тот факт, что в картине присутствует парочка флеш-бэков, которые длятся с середины сороковых до середины пятидесятых годов прошлого века и повествуют нам многие опасные подробности жизни семейства Хартли. Эти сцены не являются продолжительными, так что не отвлекают нас от основного действия, но тем не менее являются довольно жесткими и информативными, что и добавляет фильму некий ретро-шарм. Основная же история - это типичное развлечение подростков в условиях провинциального городка. Все они - самые обыкновенные люди, причем главный герой и его лучший друг Марк, просто-напросто работают в заведении фаст-фуда. Так что совершенно очевидно что героям очень хочется пощекотать себе нервы. Кстати очень легко представить себя на их месте, ведь кто из нас не хотел и сейчас не хочет поставить себя в несколько экстремальное положение, при этом не чувствую настоящей угрозы своей жизни?

Вся картина держится в легкой атмосфере задорного расследования, но финал надолго врезается в память своими нестандартными ходами. Можно даже сказать что у картины даже две основные развязки, хотя стоит признать, авторы в финале уж слишком заигрались и решили выплеснуть на зрителя все свои идеи. С одной стороны это явный перебор, но с другой картину «Короткий путь» в принципе на полном серьезе воспринимать все-таки не стоит. И при всем при этом мне даже удивительно, почему фильм не получил широкого распространения в прокате, ведь он явно на голову выше многих поделок жанра, причем снят за довольно пристойные деньги, а в ролях далеко не последние актеры молодого поколения.

В итоге хочу сказать что фильм Николауса Гуссена «Короткий путь» является довольно симпатичным представителем жанра молодежного слэшера. Действие развивается динамично, развязка оригинальна, актерский состав играет блестяще. Особо хочу выделить в роли Марка Дэйва Франко, который в 2013 году выстрелил в прокате с таким хитом как «Иллюзия обмана» и наконец-то несколько вышел из тени своего более знаменитого старшего брата Джеймса.

8 из 10