Телевизионные сериалы по романам Татьяны Устиновой давно уже сформировали особый жанр детективной мелодрамы, в сюжете которой преступлению противостоит интеллект и чувственность главных героев. Какие же необыкновенные пары складывались вокруг её интригующих повествований (!) Но только в кино эти пары предстают перед зрителем воочию, позволяя насладиться подлинностью человеческих чувств, правде человеческих отношений, и силе притяжения любви заслуживающих этого людей. 

В данном сюжете это Степанов и Инга Арнольдовна  (Сергей Горобченко и Наталья Лесниковская), а также в менее убедительном, но тоже исключительно прочувствованном варианте - Саша Волошина и Чернов (Анастасия Бусыгина и Олег Макаров)... 

Собственно детективная линия сюжета выстроена добротно, в целом соответствует духу книги. Узнаваемость психологических портретов каждого из персонажей без искажений  из книги вошли в фильм. В подборе всех актеров, считаю, проявлено мастерство, персонажи из романа словно ожили на экране и надолго остаются в памяти.  Лица, прически, подбор костюмов, интерьеров. Из эпизодических ролей особенно стоит отметить следователя Никоненко (Джемал Тетруашвили), вождя протестующих бабушек (Сергей Степин) и жену Чернова - Валю (Людмила Загорская).

И все-таки... Эта рецензия написана благодаря сценам с великолепной Натальей Лесниковской. Эпизоды с ее участием - настоящее украшение фильма. Пластика, эмоциональная точность в каждой сцене - добавляют фильму особенный магнетизм истинного восхождения.

Фильм заслуживает просмотра не только для тех, кто понимает и ценит книги Т. Устиновой, но также и тех, кто любит мелодраму как самостоятельный жанр..

9 из 10