Этот документальный фильм рассказывает о Хью Хефнере, создателе первого эротического журнала в мире, название которого известно, кажется любому цивилизованному человеку мира. Начиная с Америки, экземпляры журналы покорили весь мир; они переведены на сотни языков, в них блистают звёзды всех поколений, причём в эротическом стиле.

Хью Хефнер, ныне будучи стариком-миллионером имеет шикарный особняк 'Дом Плэйбоя', а также, в его объятиях находятся десятки, если и не сотни, очаровательных молодых звёзд плэйбоя.

Все особенности жизни 'Короля Плэйбоя', секреты пути к успеху, история создания журнала и реакция общественности на него - всё это можно узнать из этого документального фильма.

Хронометраж фильма на первый взгляд мал, но он полностью оправдан интересной информацией, демонстрируемой зрителю.

8 из 10