Мне фильм понравился. Герои может и не похожи на мультяшные прототипы, но лично мне их игра понравилась.

Фильм рассказывает об учениках старшей школы, подравшихся в школьном автобусе. Будучи под наказанием, они сталкиваются с двумя призраками, но все считают, что это проделали именно они. Их исключают из школы, но они обьединяются ради того, чтобы восстановить свои добрые имена. Все улики приводят их в школу, и они пытаются разьяснить, кто из работников школы стоит за этими грязными делишками.

Главные персонажи:

Дафна Блейк (Кейт Мелтон) - девушка из богатой семьи, играет в театре, тайно влюблена в Фреда.

Фред Джонс (Робби Амелл) - футболист, делает все, чтобы справить впечатления на Дафну, не зная, что он ей нравится.

Велма Динкли (Хейли Киоко) - мозг банды, всегда первой догадывается, кто скрывается под маской монстра.

Норвилл 'Шегги' Роджерс (Ник Палатас) - душа команды, всегда готов развеселить компанию

Скуберт 'Скуби' Ду (озв. Фрэнком Уэлкером) - любимец команды, добродушный пес с бездонным желудком.

Вице-директор Граймс (Гэри Чалк) - главный подозреваемый.

Директор Дидл (Шон Макдональд) - директор школы, филателист, один из подозреваемых.

Дворник (Си. Эрнст Харт) - один из подозреваемый, мечтает стать танцевальной сенсацией.

Библиотекарша (Лорена Гейл) - ненавидит свою низкооплачиваемую работу, долгое время учила русский язык.

Фильм понравится любителям мультсериалов 'Скуби-Ду, ты где!' и 'Что новенького, Скуби-Ду?', фанатам Скуби и корпорации 'Тайна' и просто любителям хороших семейных комедий. 

Также понравился саундтрек. Хотя песен там немного - всего две: 'You And I' Anarbor и 'What's New, Scooby-Doo?', звучащая в конце фильма. Но чего было ожидать от детского фильма, сделанного для ТВ. 

Моя оценка фильму:

10 из 10