Что мы знаем о далеком белоснежном Севере, о его народах, об их жизни? Пожалуй, кругозор большинства ограничится несколькими анекдотами про чукчей и песней «Мы поедем, мы помчимся на оленях утром ранним». Кто-то еще вспомнит про оленей, чумы или яранги и собачьи упряжки. На этом, в общем-то, всё. Ведь даже в фильмах герои из северных народов появляются исчезающе редко, да и то чаще в эпизодах. Так что фильм, посвященный жителям Севера, нужен и важен. Таким фильмом стал «Белый ягель» Владимира Тумаева.

Север «Белого ягеля» – это словно другая планета, холодная и дикая, живущая по своим особым законам, пусть и населенная такими же, как мы, людьми. Законам суровым, продиктованным неласковой природой и трудной жизнью. Чтобы дать ребенку образование, его, рыдающего и растерянного, приходится насильно сажать в вертолет – ближайшая школа, в которой детям придется жить большую часть года, находится в сотнях километров от их родного стойбища. Кого-то загрызают серые хозяева – волки – и это тоже часть жизни, пусть и печальная. Для ненцев нет смерти, только очень-очень долгая дорога к предкам.

Они пасут оленей, едят их мясо, делают из их шкур одежду и обувь. Они расплачиваются за товары песцовыми шкурками, влюбляются и женятся. Знают, что где-то далеко, на почти недосягаемом расстоянии, есть другая жизнь, более цивилизованная. Там живут их дети, которых они ждут. Но дети, улетевшие когда-то на вертолете неоперившимися птенцами, возвращаются. И оказывается, что они позабыли родной язык. Что не могут больше есть сырое мясо. Что люди вдруг разделились на уехавших и оставшихся, и даже великие духи предков ничем больше не могут помочь – эту пропасть не преодолеть.

Фильм печальный. Фильм о любви, страдании, выборе, о глубоком человеческом горе. Будто появились планшеты, телевизоры, снегоходы, мобильные телефоны, а что-то важное постепенно пропало, ушло, потерялось в снежной пустыне. Разрушились неожиданно вековые устои, и их не склеить вновь.

Количеством деталей и подробностью повествования фильм похож на документальный, но снят вполне талантливо. Красоту пейзажей словами передать невозможно. Подбор актеров на высочайшем уровне. Так что я ждала скучный фильм про чукчей, а получила прекрасную картину, достоверную и аутентичную. Картину, с которой стоит ознакомиться каждому.

З. Ы. Мне немного сбил настрой любовный треугольник. Его, на мой взгляд, можно и нужно было показать чуть более тонко. 

9 из 10