Брошенная, брошенная, я брошенная женщина…  Что чувствует женщина, которую бросил муж? О чем все её мысли? Она мечтает, чтобы любимый вернулся и все стало по-прежнему, потому что без него она не представляет своей жизни. Она страдает, плачет, думает, злится и опять плачет.  Когда люди переживают какое-то несчастье, они думают, что вряд ли уже что-то поможет или кто-то. Никто не может помочь, потому что кажется, что никто не понимает, насколько тебе плохо. Но на самом деле все не так. Любой человек на земле мог переживать такое же несчастье. У каждого своя грустная история. И тот, кто это пережил, может помочь, рассказав свою историю.

 «Я любил одну женщину… Я любил её больше всего на свете… Больше всего… Я не думал, что можно так любить. То есть… не думал, что я создан для такой любви. Я любил женщину. Влюбился так, как будто заболел. Совершенно того не желая. И точно также ее потерял. Ее звали Матильда…»

Мы не перестаем любить кого-то. Мы начинаем любить кого-нибудь другого. Может, оттого, что в сердце слишком много места.

Вот так и вошла в жизнь Пьера Матильда. Она совершенно изменила его жизнь. Он думал, что у него нет «таланта к жизни», а Матильда научила его жить.   

Если говорить о любви, то я думаю, что Матильда больше любила Пьера, чем он ее. Она сделала все, для того, чтобы они были вместе, а он… он тоже очень любил. Но Матильда ничего не боялась, а он боялся. Боялся бросить свою жену, боялся, что Матильда бросит его. Но Матильда была свободна, а Пьер был женат. Ему было жаль свою жену, с которой он уже долго жил. Возможно, он хотел поступить правильно - не бросать свою семью, жену, детей. Тогда он считал, что так будет правильно. И он позволил Матильде уйти.

«Ты должна жить», - говорит Хлое Пьер. «Посмотри на меня. Мне ничего с этим не сделать. Двадцать лет уже ничего не сделать. Я думаю о Матильде каждый день. Просыпаюсь с мыслью о ней. Мне повезло. Я не потерял дом, друзей, соседей… У меня все это есть. Все хорошо. И все-таки я мертв. И Сюзанна тоже. Мы мертвы».

Рассказывая эту историю, Пьер говорит Хлое, что  это даже хорошо, что его сын бросил её. О том, что ей «не придется идти на компромиссы, не будет пустых разговоров, вымученной нежности, притворстве, лишь бы только остаться вместе».  Потому что когда-то тогда, Пьер не сумел оставить свою жену и с тех пор они оба «мертвы». И он, и его жена Сюзанна. 

Каждый зритель  вынесет что-то для себя из этой истории. Может, иногда лучше уйти, чем остаться? И может, не стоит удерживать всеми силами человека, который хочет расстаться? Каждый решает сам.  

Очень хороший фильм. Я не читала книгу, по которой он снят, но после просмотра фильма мне захотелось её прочитать.

P.S. Пьер так хотел, чтобы Матильда сказала ему эти слова: «Я люблю тебя», а она не говорила, он просил ее, но она не говорила. Так ему казалось. А ведь она первая призналась ему в любви. Еще тогда, той первой ночью, когда они были вместе. Она сказала это на ломаном русском языке – я так давно тебя люблю. А он спросил: это на китайском? Он ничего не понял. 

Для меня, как русского зрителя, это было очень приятно, что единственный раз, когда она говорила слова любви  – она произнесла их на русском языке.

9 из 10