Очень хороший и искренний фильм. Актеры честно сыграли, все эмоции были проиграны  глубоко и тонко до полутонов. И вообще были показаны реалии жизни.

   Говорится о том, на что стоит потратить драгоценную жизнь, а на что можно и закрыть глаза. В данном случае, если чувства обоих давно мертвы, то на детей и материально нажитое можно закрыть глаза, т. к. настроение ежедневно вам никто не принесет на блюдечке, кроме вдохновителя - любимого человека. 

   Время и здоровье - очень дорогостоящие ценности в наше время. Всему этому способствует умиротворенная, стабильная психика, подпитываемая хорошей порцией любви. 

   А все те, кто кичится, что дети, семья и пожертвования своим счастьем ради них, то считаю, что своей неискренне-проживаемой жизнью вы наносите урон не только себе, но и своим детям и близким, которые все сумрачнее и сумрачнее представляют понимание слова 'счастье'. 

   Героиня в конце произносит 'Сегодня будет чудесный день' - В ее голове впервые появилась ясность происходящего, после ее стеклянного взгляда, непричесанного и зомбированного вида. Она поняла, что экс-муж как раз таки избавил ее от непонятной жизни в 'семье, где все молчат, никто ничего не проговаривает. у вас не принято говорить'. Т. е. сложно быть семьей с тем, с кем тебе не комфортно, сложно раскрепоститься, быть собой.

   У Пьера с Матильдой были идеальные отношения. 

   Из этого фильма вынесла для себя важное - я честна перед собой в первую очередь, и перед людьми, двигаюсь в верном направлении и ищу свою любовь.

   Желаю всем искать, любить, надеяться и верить.