Во французском кино редко так бывает, чтоб с моста и сразу в карьер. Считается, что они слишком долго раскачиваются. Может и так, а по мне так они вообще не раскачиваются, просто экшн и динамика – не то, что стоит искать в этом кинематографе. Тем неожиданнее был резкий старт в этом фильме. Едва только зритель наблюдает в первые минуты за страстными отношениями молодой супружеской пары, как уже в квартиру врывается полиция и скручивает красавицу Лизу, обвиняя в жестоком убийстве. И зритель, который (в моем случае) еще не успел раскачаться, наблюдает за всем ровно как Жюльен, муж Лизы: ничего не понимаю, да что здесь творится? кто вы и что вы делаете?

Но в деле все складно. Вот до мелочей, так удачно для полиции даже не бывает: как по заказу Лиза в момент ареста отмывала пятно крови с плаща, и кровь принадлежит жертве – ее начальнице, и ссорилась она с ней в этот день прилюдно, и отпечатки пальцев на огнетушителе, которым жертве разбили голову, принадлежат Лизе. Кто будет сомневаться, когда такой набор, да? А Жюльен и не сомневается, он уверен, что его Лиза не делала этого. Уверен. Потому что любит ее, потому что знает свою жену, потому что ни на секунду не сомневается в ней. Мужчина с большой буквы, да, за таким и в Сибирь можно (после выхода из тюрьмы, как в данном случае).

Он бьется, как рыба об лед. Но надежды нет даже у адвоката. И все близкие потихоньку морально предают Лизу. Потому что сомневаются, ведь столько улик. И Лиза ломается, не выдерживает всего этого. Что остается любящему мужу, который в шаге от того, чтобы потерять жену навсегда? Остается не останавливаться ни перед чем.

Не знаю, как кому, а я смотрела фильм на одном дыхании. Вроде и криминальный, не люблю этот жанр, но не были бы это французы, если бы ни наполнили его любовью, страстью, отчаянием, болью – всей гаммой чувств. 

Очень интересная пара получилась у Венсана Линдона и Дианы Крюгер. Он такой… ну, страшный он, чего говорить, но мужественный, и от него веет спокойствием. Она – нежная, хрупкая, женственная. Настолько идеально они вписались в роли, что вообще нет ощущения актеров, и правда верится, что если Жюльен не защитит свою беззащитную Лизу, она сломается. 

Резюме: очень фильм понравился. Рекомендую. Но любителям экшна и динамики порекомендую лучше голливудский ремейк этого фильма (а какие сомнения, что они его сделали?). У американцев больше динамики и меньше чувств и эмоций, у французов ровно наоборот. Тут уж каждому свое. Я, как обычно, себе не изменяю, так что выбор даже не стоит, голливудский вариант  мне не понравился.