Хорошая комедия. Местами смешная. Скопление, цепочка гэгов (смешные трюки), кривляний героев Равала и Кумара, погонь, как в фильмах Чаплина, криков, недоразумений, несоответствий - словом, всего, что и должна содержать стандартная комедия положений. Мысль, что авторы обсмотрелись Чаплина, не покидала меня во время просмотра фильма. 

 Смешно на самом деле другое: не желание нищих героев жениться на обеспеченных девушках-бездельницах, а то, что герои-то уже не первой свежести. Играя юношей, Кумар и Шетти таковыми не являются.  Вот такая милая условность киноязыка. Но фильм смотреть стоит из-за забавных ролей индийских мачо: ну где же мы ещё увидим плачущего и пугающегося собственной тени Кумара и не раз собирающегося на суицид Шетти. И вот уже целая толпа комиков, включая П. Равала, Д. Левера, А. П. Синх, Р. Ядава и прочих, гонятся без остановки друг за другом в безумном желании насмешить зрителей. Таких фильмов, где недалёкие и неудачливые 'воришки поневоле' обкрадывают олигарха и это ограбление им случайно удаётся, множество. Есть и лучше, бывают и много хуже... Вот что привлекло к себе внимание как безусловная находка создателей фильма: обмен ролями героев и героинь. Герои трусоваты, неловки, несильны духом, чего не скажешь о героинях. Также запомнилось зеркальное разделение всех брачных мошенников картины на 2 группы:  желающие украсть, чтоб жениться по любви, и желающие жениться без любви, чтоб разбогатеть. Вот такие весёлые мошенники в  отражении чужих денег. 

 К слову об игре актёров. Смешно играет А. Кумар, наверняка потерял в весе за время съёмок фильма - столько гоняться! С. Шетти играет никак, он ведь и не первоклассный актёр, он удачливый продюсер, снимается для души. Девушки также ничего не изображают, нет у них возможности - их роли не прописаны, где ж тут изощряться. Они просто красивы. Безусловная удача П. Равала, который переиграл Д. Левера, не любимого мной. Вобщем, актёры выпендриваются изо всех сил, как и положено в комедии. Кстати, картина 'Masty' намного смешнее.

 Оценка:6 из 10.