Это один из тех немногих случаев, когда я искренне симпатизировал героям, желал им счастья и удачи, переживал и боялся за них до самого-самого конца, до самых титров, потому что не мог точно представить, каков же будет конец. Ведь он мог быть всяким- и трагичным, и полутрагичным, и хэппиэндовским. И вот это напряжение из-за такой неопределенности, которым пропитана вся атмосфера фильма, держит у экрана до конца. Это просто супер!

Немного о содержании фильма.

Лиза (Дайан Крюгер) попала просто в такой жесткий переплёт, что если представить себя на ее месте, можно умом тронуться от одной мысли о том, что тебя ждет: 20 лет тюряги, даже французской,- это не хухры-мухры. Просто чудовищное стечение обстоятельств (кстати, вполне реальное, такое запросто может случиться в действительности). И все так неудачно сложилось для женщины, любимой жены и любящей матери, что у полиции и сомнения не было: виновна!... и зачем она только схватила этот огнетушитель?... Даже родные сомневаются в ее невиновности. Сын и тот отворачивается от мамы, когда она хочет его поцеловать. Есть только один человек, который безумно любит Лизу, который уверен, что она невиновна, который готов ради нее абсолютно на всё,- это её муж Жюльен (Венсан Линдон). Три года безуспешных попыток установить справедливость законным порядком подвели простого учителя французского к опасной черте, за которой начинается темный мир преступления... 

И кто бы мог подумать, что в этом человеке скрыто столько страсти, способной сподвигнуть его на столь безумные поступки! 'Чтобы все это сделать, надо родиться преступником. Если кишка тонка- лучше и не начинать, иначе окажешься с головой в дерьме...'- эти слова опытного уголовника Жюльен вспоминал не раз, но его двигала вперед мысль о свободе и счастье любимой женщины, матери его сына.

Фильм не показался мне скучным. То, что нет спецэффектов,- это даже очень большой плюс, потому что без них ощущение реальности происходящего гораздо больше. Яркое пиротехническое шоу- это удел Голливуда. Французы же правильно расставили акценты: главное- не зрелище, а человеческие эмоции, переживания, метания души. Они же намного ярче взрывов, погонь и перестрелок. В фильме в центре внимания именно они.

Плач души главных героев, их страдания ощущаются очень остро. В этом очень большая заслуга как режиссера, так и актеров. Дайан Крюгер, которую я раньше видел только в роли Ленки Троянской, сыграла на удивление трогательно и пронзительно. Венсан Линдон для меня- совершенно новое лицо, раньше я его на экране не видел, но он вполне естественно выражал душевное состояние своего героя. Никаких претензий не имею. Других действующих лиц в фильме фактически нет, они все эпизодические. Но они, по сути, и не нужны, поскольку перед нами трагедия одной отдельно взятой семьи.

Вообще, вся история какая-то естественная. Ну за исключением, разве что, самого побега, где чрезмерно все упрощено, но где, как и в жизни, велика роль случая.

Во время просмотра фильма, по-моему, невозможно остаться равнодушным к судьбе главных героев. Спасибо создателям фильма за те эмоции, которые я испытал! Благодарю!

10 из 10