Хорошая драматическая история о любви. Я не читала книгу-первоисточник и делаю скидку на то, что мое восприятие как раз было свежим и незамутненным.

Хотя начинается фильм несколько уныло, и у меня было ощущение, что он совсем о другом окажется - мать двоих детей поселяется в деревенском доме, не топит его, не готовит есть, даже не расчесывается по утрам - вся в страданиях от того, что ее бросил муж. 

Однако, появление в кадре прекрасного французского актера Даниэля Отоя словно поворачивает происходящее на экране в другую сторону. Свекр героини рассказывает ей историю из своего прошлого. 

Историю любви, драматическую и несколько ироничную, в ней много философии о том, что всему свое время, и самому прекрасному чувству необходимо время и место, а если не дать ему шанса, то даже от большой любви остаются лишь воспоминания. И потом уже нельзя ничего будет поделать...

7 из 10