Не знаю, можно ли вообще писать на такие фильмы рецензии. Можем ли мы судить о тех событиях, если сами участники не знают, как себя судить. Можно ли отказать обреченным в последнем убежище? Может ли обреченный просить о последнем убежище? Имеет ли хоть какое-то моральное право играть с чувствами людей, ради этого убежища? Я не знаю. Мне многое очень не понравилось. И в то же время, я чувствую, что не имею права судить. Я не знаю, даже предположить не могу, как поступила бы на месте Клары или Эмили или даже на месте Доктора Планка. 

   Главное - я не хочу этого узнать. 

   Я только хочу объяснить, почему поставила невысокую оценку. Ведь фильм заслуживает максимального балла. И никак иначе. В нём отразили правду всех героев. Их всех можно понять. Да и сама история не тривиальна. Т. е. если говорить о 'художественной' составляющей, то только высший балл. Единственно, я не хочу, чтобы Кинопоиск. ру рекомендовал мне похожие фильмы. Их нельзя смотреть по совету, рекомендации. Они должны сами приходить. В своё время. Но к каждому. Думаю, сегодня со мной случилось именно это. Значит, так надо. Время пришло. И если чувствуете, что у вас достанет душевных сил, посмотрите это фильм. Пора.

7 из 10