Порой среди множества фильмов на одну и ту же, всем давно известную, всеми давно интерпретированную и так и эдак тематику встречаются совершенно гениальные фильмы: фильмы, которые можно назвать великими. 

Так и мужчина, среди множества по-своему уникальных, но в общем похожих девушек встречает одну, ту самую, которая переворачивает всё, входя в его жизнь ярчайшим откровением и освещая его путь навсегда. Это произошло и с главным героем фильма - примерным семьянином, влюбившемся с первого взгляда в переводчицу: девушку-птицу, с которой они будут предаваться любви в самых разных странах мира. 

В фильме оставляют за кадрами все ненужные диалоги, различные детали, которые в таких чудесных случаях неизбежны в реальной жизни. Всё посвящено любви и глубочайшей философии отношений между двумя героями, играющими превосходно: актёры сами жили игрой, сами любили и сами смеялись, сами задумывались, сами плакали и сами рассказывали эту величайшую историю любви. Фильм, разумеется, затрагивает и вопрос выбора, и вопрос счастья. 

Когда любовь всей жизни найдена, когда по прошествии времени все события только  подтверждают что это волшебство высшей любви воплотилось в жизни - что с этим делать дальше? Вот и здесь всё и начинается. Быть удостоенным чести встретиться с любовью всей жизни, и встречаться затем с ней, путешествуя по всему миру, бронируя номера сотен отелей в десятках стран, не зная наверняка, удастся ли встретиться там вновь, а если удастся - будет ли время лишь до рассвета, или три дня, или это счастье пребывания с любимым человеком сможет длиться словно бесконечно, ведь каждый подобный момент возносит человека к вершинам божественного счастья вечности. 

Эта история выше эмоций. Это философская притча, и свою задачу она исполняет совершенно. Фильм рекомендуется смотреть на французском: все интонации, весь вкус, всё звучание языка любви в фильме о любви 

10 из 10