Слоган фильма очень точно отражает завязку происходящего на экране. Один момент, одно событие, изменившее судьбу обычной семьи. Должна ли трагедия укрепить узы брака или надорвать их? Месье Кавайе показывает то, что должно быть всегда. Поэтому данная картина особенно понравиться тем, кому не понаслышке знакома любовь и забота между мужем и женой.

О чем фильм:

Жизнь Жюльена, Лизы и их сына Оскара идет своим чередом. Но однажды утром полиция приезжает за Лизой. Её обвиняют в преднамеренном убийстве своей начальницы. Доказательств хватает что бы посадить Лизу в тюрьму на 20 лет. Одна проблема - она невиновна.

Прошло три года.

Кассационное обжалование ничего не дало. Лиза останется за решеткой еще на 17 лет. Это известие ломает ее, она пытается покончить жизнь самоубийством. Ее спасают, но она продолжает медленно себя губить, отказываясь принимать инсулин. Сверх того, сын Оскар сильно обижен на маму, и отказывается даже поцеловать ее.

Из всей этой безвыходной ситуации учитель французского Жюльен находит только один выход - побег.

Актеры:

Vincent Lindon (Жюльен) - опытный актер блестяще исполнил роль любящего, заботливого, готового на все ради жены мужа. Сопереживать ему начинаешь с первой минуты.

Diane Kruger (Лиза) - немецкая красавица вновь доказала что она не просто Елена Троянская i. e. красивая пустышка. Отлично переданы страдания хрупкой, несчастной женщины.

Режиссер:

Фред Кавайе - режиссер дебютант справился со своей ролью на отлично. Сцены выверены и доносят до зрителя именно то что следует в каждый конкретный момент.

Особенно стоит отметить операторскую работу Алена Дюплантье, визуально украсившего фильм и композитора Клауса Бадельта, написавшего напряженную, чувственную музыку.

Вердикт:

Очередной фильм который доказывает что если вам нужно напряжение, а самое главное - живые персонажи, настоящие эмоции человеческих судеб, вам прямая дорога в современное французское кино. 

9 из 10