Однажды, заподозрив в американских мелодрамах некую однотипность и однообразие, устав от примелькавшихся актеров и неких штампов, присущих в той или иной мере почти любому американскому фильму, я увлеклась картинами французского кинематографа. И совершенно случайно в один прекрасный день столкнулась с фильмом 'Я ее любил. Я его любила'.

Этот, в общем-то, не оригинальный сюжетом фильм, потряс до глубины души. Женатый мужчина, который никак не может сделать выбор между женой и любовницей - история простая и далеко не оригинальная. Но Забу Брайтман удалось сделать из этого что-то стоящее. Чувственное, красивое, настоящее французское кино. 

Потрясающая игра актеров: их переживания, эмоции, признания в любви, слезы, взгляды, в которых столько всего... Плачущий Даниель Отой настолько цепляет, что каждый раз невольно плачу вместе с ним. А как обворожительна Мари-Жозе Кроз в красном платье и какими глазами на нее смотрит Отой! Нет, это определенно стоит увидеть.

Восхитительная музыка, которую хочется слушать снова и снова, а услышав, пересматривать фильм. 

Неспешная манера повествования, очень много глубоких и правильных мыслей из уст главного героя. Красивые и в то же время настоящие и искренние слова о любви.

Для меня этот фильм из тех, о которых после просмотра думаешь несколько дней и не можешь избавиться от нахлынувших чувств. Фильм, который заставляет думать и чувствовать - а это многое значит.

Итого,

10 из 10