Очередная комедия с Адамом Сэндлером, главным героем которой он является. Достаточно простая комедия, с достаточно примитивными шутками, но всё же которая рассмешит и поднимет настроение.

Итак, Адам Сэндлер играет простого парня, так сказать раздолбая, которого ничего не интересовало в жизни. Богатенький сынок Билли проживает свою жизнь не напрягаясь, расслабляясь до такой степени, что ему мерещаться пингвины. Но наступает момент, когда отец ставит его перед выбором, жить так дальше или править компанией. В итоге они заключают пари, наградой за которое будет управление компанией, и с этого начинаются основные события фильма.Перед главным героям стоят много испытаний, 11 классов школы и коварный противник, но цель оправдывает средства.

На мой взгляд, никто не смог бы сыграть роль Билли лучше Адама, ведь это его амплуа, можно посмотреть того же водоноса. Актёрская игра достойна такой комедии только усиливает представленные нам шутки. Стоит отметить второстепенных персонажей, мимика и поведение которых смешат зрителя каждый раз.

Неплохая комедия, вот как я охарактеризую этот фильм, её стоит посмотреть, и даже можно пересматривать раз в два-три года. Посмотрим, сможет ли Билли выйграть пари, а пока

7 из 10