Представители цивилизованного общества - мы являемся элементами огромной 'системы'. Нас учат соблюдать правила и приносить пользу. Иногда люди дают сбои (Не только преступники, несущие вред и безусловно нуждающиеся в изоляции. Но также те, кто в силу обстоятельств стал бесполезным - инвалиды, старики).    

А иногда сбой дает сама 'система'. И вместо 'больного' отсекается 'здоровый орган'. Это конвейер. В итоге ломаются жизни.

Так или иначе, все, что нам кажется незыблемым - свобода, признание, положение - на поверку является иллюзией. А человек легко может стать изгоем.

 Во избежание бунта нас наделяют двумя 'стопами' - страхом и виной. Но на Жюльене это не срабатывает. Им движет более сильное чувство (любовь, вера в собственную правоту, а может что еще). Вобщем из законопослушного гражданина (учителя) он вынужден стать преступником. Но для него это единственный шанс склеить свою жизнь.

Осудить или оправдать героя не представляется возможным. Кровь на руках никогда не отмыть. Но его загнали в угол, 'раздавили и не заметили'. Кто бы решил поступить иначе?

8 из 10