Нужно поблагодарить режиссёра Владимира Тумаева за то, что он подарил миру такой замечательный фильм ! 

На первый взгляд «Белый ягель» может показаться обыкновенным  фильмом-мелодрамой с банальным любовным треугольником, но это не так ! Гениальный режиссёр выводит на первый план любовь к народу, уважение  к ненецким традициям и их жизненного уклада. Тот факт, что фильм почти целиком идёт на национальном языке и лишь изредка можно услышать русскую речь – опять же  говорит о пристальном внимании режиссёра к особенности киноленты.

Что касается сюжета картины, то его можно разбить на две части: первая -документальное изображение жизни ненецкого народа, вторая – «семейные проблемы». С первой частью всё становится понятно: изображение красивого зимнего пейзажа, необыкновенные жилища данного народа, кстати, порой становится любопытно, как ненцы не замерзают, находясь внутри таких «домиков» ! Обычаи, одежда, оленеводство и многое другое.. А что же со второй частью? Здесь всё намного сложнее..

«Белый ягель»- это фильм, который уделяет внимание проблеме не только одной семьи ! Мы становимся свидетелями трагедии многих людей: Алексея – главного героя фильма, который любит девушку по имени Анико ещё с детства, но его женят на нелюбимой им соседке, горе произошло и с самой Анико: её мать погибла от нападения волка, девушка возвращается к родным, но она не помнит ни их языка, ни традиций, здесь она уже чужая..

В самом фильме поднимается множество проблем: любви, проблема взаимоотношения отцов и детей, проблема алкоголизма, и это ещё не весь список ! Более внимательный зритель сможет увидеть здесь гораздо больше.

Стоит отметить, что в фильме есть несколько душещипательных сцен, поэтому зритель, который умеет сопереживать другим, не сможет проглядеть некоторые сцены с холодным лицом ! 

Концовка данного фильма неоднозначна, этим и интересен «Белый ягель» ! Побольше бы таких фильмов в нашем кинематографе, т.е. картины других национальностей, которые демонстрируют многообразие нашего мира, его «неповторимость», ну и конечно, наличие глубокого подтекста.