Обычный учитель французского языка, ради любимой и ребенка, готов пойти на всё. Очень искренний и правдоподобный фильм. Венсан Линдон вновь превзошёл все мои ожидания - великолепная игра. Музыка чарующая, создает атмосферу фильма на сто процентов. 

Дек вот, Лизу обвинили в убийстве, которое она не совершала, но всё решило простое совпадение. Всё страдают, такое горе. Лиза болеет и пытается покончить жизнь самоубийством. Её муж Жульен (Венсан Линдон) страдает от всего происходящего, он любит жену, любит маленького Оскара, и не находит никакого другого легального решения проблемы. Он готов пойти на всё, здраво и логично. 

'Сбежать легко, намного труднее остаться свободным... '

Очень интересное, увлекательное кино. Триллер по-европейски. 

10 из 10