Хотелось написать, что фильм исключительно о любви. Но это не так. Фильм о чувствах вообще, о страсти, о семье, о долге, о браке, о выборе - и о его правильности. 

Фильм цепляет. По крайней мере меня, меня всегда цепляла искренность, а этот фильм искренний. Обычно книги лучше фильмов, и я тоже так думаю. Поэтому, хорошо, что эту книгу Гавальды я не прочитала.

Всем девушкам, которые еще верят в любовь, всем тем, кто должен выбирать между тем, что хочешь и тем, что надо делать, всем тем кто просто любит фильмы для души - рекомендую.

7,8 из 10