Предисловие

Z в этом году будет ровно 9 лет. И только сейчас до меня дошло! Я очень мало писал хороших слов в адрес Адамчика. Прости меня, пожалуйста. Иногда сам себе поражаюсь. Тимберлейк на подпевках готов? Да. Отлично, Zombion тоже готов. Адам – тебе 50, поверь мне на слово, все только начинается. Поехали! Тимберлейк не спать - Nothing I can see but you when you dance, dance, dance…

О’Дойл – рулз!
О’Дойл – рулз!
О’Дойл – рулз!

(примерно 77-ая минута фильма)

Билли Мэдисон

Вот эта линия (да, снова она)! Блин, вы понимаете? В 21-ом веке Сэндлер переступил ее, потому что забил на все и завалил свою фильмографию ужасными ролями, но тут у нас 90-ые. Все очень хорошо на самом деле. Сравните с последними картинами Адама, прочувствуйте разницу. Я молчу про серьезного актера Сэндлера (“Опустевший город” или “Любовь, сбивающая с ног”) – это его личное дело. Лень играть что-то сильное, лучше со Спейдом и Шнайдером пивка попить, хорошо (верней плохо, но что поделать, закрыли тему). Вот только за комика Сэндлера обидно…

Кино – глупое, а смешное. Кино – разгильдяйское, а смешное. Кино – корявое, а смешное. Реально! Перед вами один из самых моих любимых фильмов у Адама, где он смешит. В детстве я обожал этот фильм. Смотрел его по телевизору несколько раз (на кассете его не было). Засунуть огромного ребенка к настоящим детям, получилось классно. Все эти разговоры Адама, что игра “Донкей Конг” круче, чем “Мортал Комбат” – бальзам на душу. Тут вообще огромное количество шикарных моментов. Не просто шикарных, а именно моих, если можно так выразиться.

15-ая минута. Почему заиграла музыка? Почему он стал плясать? Смотрите на Сэндлера внимательно. Вы видите, что он сам не понимает. Он начинает просто плясать. Кайф! 90-ые такие 90-ые. Герой Сэндлера – осел, но очень обаятельный. Дети? Дети великолепно подыгрывали Адаму (особенно убили девочки с валентинками). Никогда не забуду фразу, когда один маленький пацан ему говорит, что скорее бы вырасти, а Сэндлер его хватает и орет на него, не говори так никогда, не говори так никогда, не говори так никогда – чума.

А-ха-ха, Криса Фарли еще вспомнил. Старик, покойся с миром! Этот фильм стоит посмотреть только из-за одного Фарли. Он такой нервный, ребята. Я даже подумал, что Фарли из телевизора вылезет, нос мне подправит. Посмотрите на его моську в автобусе! А-ха-ха – заводной апельсин, к такому вообще подходить опасно. Один из самых лучших водителей автобусов в мире. Сейчас я переверну к чертям собачьим этот автобус, обратно пешком пойдете, а-ха-ха. Ну, может и не так сказал, но смысл понятен. Короче, Крис Фарли – навсегда! 

А еще тут есть нереально крутой директор школы, развратный пингвин и Стив Бушеми, который разрывает все на своем пути (классная музыка играла, когда он красил губы). Адам – я тебя обнимаю, мужик. Спасибо тебе за ржачное детство. Поговаривают, что Сэндлер назвал свою контору в честь именно этого героя. Как она там называется? Дом у дороги. Нет, погодите. Дом у дороги – это контора Патрика Суэйзи. А тут Хэппи Мэдисон. Хэппи – привет Гилмору, а Мэдисон – в честь Билли. Вот теперь все понятно. И как я говорил уже миллион раз – такого Адама я просто обожаю. Всем рекомендую.

P.S.

Чуть не забыл! Если вы завели щенка, а он спустя время потерялся, то нужно сразу его искать, потому что вы в ответе за это животное, если щенок убегает, то вам нельзя расслабляться, поднимайте свои задницы и ищите этого вонючего щенка, черт возьми…

7,5 из 10