Именно с этого фильма для меня началось знакомство с игрой замечательного актера Адама Сендлера. И все последующие его кино я сравниваю именно с этим.

Сюжет незатейлив, сыну богатого человека нужно снова  выучиться в школе и доказать, что он может руководить таким серьезным и сложным делом, как отельный бизнес. Иначе все семейное имущество приберет к себе подхалим его отца. Казалось бы, ничего особенного. Но только не в этом случае. Сендлер превращает типичную комедию в нечто новое и невероятное смешное и забавно-уморительное зрелище. Чего стоит сцена, где 17-летний подросток сидит в кругу первоклашек и поет детские песенки. Или тот момент, где все маленькие спят и он, такой большой, свернувшись калачиком, тоже, храпя во время сна...

Сендлеру удалось вжиться в роль избалованного сынка, передать всю эту импульсивность, максимализм, дурачество и нахальность. Но и с тем же самым доказать, что все возможно, и что герой его не такой уж бесчувственный и небезравственный. Поэтому, за отличное настроение, хорошие шутки, замечательную игру и интересность фильма ставлю

10 из 10