Не так давно наткнулся на интересную кинокартину 'Мой лучший друг', и вот настало время и я с удовольствием посмотрел эту чудесную драму.

Кино манящее, красивое, грустное, лиричное и очень откровенное... В общем - это кино для разбитых сердец, для брошенных и отчаявшихся, наткнувшихся на непонимание и испытавших разочарование в любви. Я бы сказал, что это кино рассуждение на тему любви и постоянства, ведь действительно, возможно люди живут вместе и это не настоящая любовь.. а может и наоборот... Наверно в жизни не стоит разочаровываться, просто нужно идти вперед и принимать уроки, которые подкидывает тебе жизнь, возможно они и направляют нас к истине, учат быть самим собой и принимать какие-то решения в этой сложной запутанной жизни!

Фильм красивый, плавный, режиссер четко доносит до нас поставленный на кон вопрос, давая тем самым пищу для размышлений, актерская игра, музыка, домик в деревне, теплый плед, бушмилс, маленькие красивые дети, всё это дополняет сей образ искренности и доверия к зрителю.

Приятного просмотра!

10 из 10