Что делать если ты 'потерял' любимого человека, не в прямом смысле слова... а ты становишься заложником ситуации, которая завела тебя в тупик! Всегда есть какой-нибудь выход и нужно его найти любой ценой!

В одно обычное утро, Лизу арестовывают за убийство и не важно совершала в действительности она его или нет, но вина ее доказана, а значит наказание неизбежно! Лиза не может быть больше заложницей данных обстоятельств и 'опускает руки'. 

Жюльен, муж героини, остается с маленьким сыном, и он верит, что когда-нибудь в ближайшем будущем их семья воссоединится. Он готов приложить все усилия, чтобы быть вместе, он готов пойти на самые немыслимые поступки, ведь он верит жене, верит в ее невиновность... Но выхода нет или все таки есть... есть выход - это побег. Жюльен готов бросить все: родителей, работу, страну...но быть вместе с семьей и начать вместе жить заново!

Безусловно картина очень понравилось, смотрела фильм на одном дыхании. Идея фильма очень оригинальна, сюжет не избитый! Актеры сыграли безукоризненно! Рекомендую.

10 из 10