Фильм рассказывает историю из жизни одного ненецкого поселения.

Действие фильма разворачивается на Крайнем Севере в тундре, там, где люди живут по законам суровой природы. Ненцы — древний народ с сильным характером и многовековыми традициями. Главный герой фильма Алешка переживает чувства, которые заставляют его сделать выбор между юношеской любовью и памятью предков, которую нельзя предать. 

Начинается фильм с того, как ненецкие детишки прячутся в бочках, залезают под шкуры животных, лишь бы их не посадили в вертолёт, который забирает детей на Большую Землю в мир белого человека, где они полгода должны учиться в школе. 

Честно? Эта сцена довела меня до слез! Ведь ненецкие дети привыкли жить в суровых условиях рядом со своими близкими, а не в дали от них, где-то совершенно в другом мире, в мире, где они отдалены от своей культуры, в мире, который учит любить деньги и губит цивилизацию малого народа. 

Этот художественный фильм для всех, кто хочет познакомиться с культурой коренных малочисленных народов Севера. Режиссёр сумел раскрыть всю сущность ненецкого народа. 

Он показал, как ненцы любят естественность природы. Девушки не используют косметику. Ненцы таят снег, чтобы получить воду для питья и умывания, они едят сырое мясо оленей, для них это их деликатес.

Фильм очень красивый, трогательный, местами, конечно, слишком гротескный, но заставляет переживать бурю эмоций. Говорят в нем мало, но много чувствуют. Впрочем, ненцы действительно очень молчаливы и говорят только по делу. Снято качественно, правильно (несмотря на смешную концовку). Виды снежной пустыни просто завораживают. 

Люблю такое кино: живое и нестандартное. При просмотре погружаешься в атмосферу сурового севера и, не отрываясь, следишь за характерами и бытом героев. Картина держит в напряжении до последней секунды. 

После просмотра фильма вы осознаете на сколько прекрасна культура и традиции жителей арктической тундры и обязательно захотите посетить эти прекрасные места.

10 из 10