Вообще в киноленте молодого режиссёра Тамры Дэвис, Адам Сэндлер играет самого себя по натуре. Возможно более правдивое название фильма, было бы не 'Билли Мэдисон', а 'Адам Сэндлер'.

 Что тут скажешь, Адам сделал себе феноменальную карьеру на таких вот инфантильных персонажах, вроде Билли Мэдисона или 'мямли' Водоноса. Да так они плотно осели в его душе, что он до сих пор, не может от них избавиться. А может просто, и не хочет. Невозможность выйти из ранних образов, вот, что в последнее время ставят в упрёк Сэндлеру.

 Что касается самой комедий, то она весьма забавная, и очень простенькая, как и миллион других фильмов с Адамом Сэндлером. Его герой Билли Мэдисон, как и сам Сэндлер, до сих пор не может повзрослеть. Ему бы всё играть и развлекаться. Но у него очень богатый отец, который хочет чтобы его наследие перешло к сыну. Но для этого, он поставит ему условие, снова закончить школу в короткие сроки, иначе всё состояние уйдёт к управляющему, который всячески будет мешать Билли в достижений этой цели. Там в школе его учительницей станет его бывшая одноклассница, которая раньше не давала ему списывать, а теперь будет ставить ему оценки. Сумеет ли Сэндлер ещё раз окончить школу, и завоевать сердце любимой, покажут дальнейшие события фильма. Главное, что на пути к исполнению своих мечтаний, Сэндлер постарается рассмешить зрителя.

 В итоге получилась хорошая комедия из раннего творчества Адама Сэндлера, в которой всё-таки мало шуток, но очень много кривляний. А так, вполне забавный сюжет, был умело реализован на экране. Спасибо за это Адаму Сэндлеру.

7 из 10