Ему, или ей - своей настоящей любви. Той, с которой тебе никогда не скучно, той, что может свести тебя с ума и заставить лететь на край света, чтобы провести вместе пару часов. Иногда за нее приходится бороться, и в первую очередь - с самим собой, особенно в том случае, если у тебя уже есть семья, дети и новый дом на побережье.

Трудно решиться быть счастливым, поставив на кон все, что строил на протяжении 45 лет своей жизни. Но еще труднее жить дальше с мыслью, что упустил лучшего человека, лучшие эмоции и лучший шанс, отпущенный тебе, и на самом деле ты уже давно мертв внутри.

Мне кажется, если любви нет, хотя бы с одной стороны - нужно уйти, решительно захлопнуть все двери и отрезать все пути к отступлению. Вторая половина будет плакать и тосковать, но потом обязательно найдет свое новое счастье и скажет спасибо. Но человек по природе своей склонен к консерватизму, умеренному и привычному течению жизни и часто боится сказать 'Да' своим желаниям.

Была у меня такая мысль во время просмотра, что безумная любовь героев на деле не что иное, как страсть, подпитанная запретностью их отношений и всяческими играми, которые они устраивали - в этом ведь есть постоянная интрига, разнообразие, адреналин и сладостное томление ожидания. 

Но не попробуешь - не узнаешь, а муки сомнения и самобичевание гарантированы на всю оставшуюся жизнь. Ведь вечным бывает только один вид любви - несчастная, неудовлетворенная. Возможно, из нее ничего бы и не вышло, но продолжать отношения с женой для 'галочки' и своего собственного спокойствия - решение, не принесшее счастья никому.

Отпустите человека, который вас больше не любит, может, каждый из вас сможет стать счастливее с кем-то другим.

8 из 10