Великолепно.

Если вы не запревший ханжа и не из тех, кто считает, что в кино главное «мысль» и «хорошая картинка», то настоятельно рекомендую взглянуть на этот маленький шедевр.

На фоне современного российского и мирового кинематографа - сплошь и рядом вторичного и посредственного - «Человека с бульвара КапуциноК» можно сравнить не иначе как с «глотком чистого воздуха».

В самом деле: по наивности фильм не уступает улыбке ребенка, по невинности - Адаму времен Эдема, по непосредственности – поступкам безумца.

Зададимся следующими вопросами.

Можно ли снять кино более наивно?

Можно ли снять кино более невинно?

Можно ли снять кино более непосредственно?

Предоставляю зрителю самому ответить на эти вопросы.

Мое мнение таково: фильм Суриковой – это некая предельная точка простоты и безыскусственности, точка свободы от каких бы то ни было условностей и законов. И это сильно отличает его от той претенциозной чепухи, которой нас уже много лет пичкают отечественные и зарубежные авторы.

В общем, как говорят здешние рецензенты, ставлю 10 из 10 (и пожалуй курсивом и жирно).