Тошнотворно орущий Сэндлер, кривящий лицо до такой степени, что все прожилки начинают кричать на его лице, очередной взрослый персонаж Адама, впавший в детство и ситуация, заставляющая реагировать только лишь жестом, что разводит твои руки в разные стороны. Да, все это так, но несмотря на всю нынешнюю фильмографию, которая собственноручно выпадает в мусорную яму, период Гилмора и Мэдисона в творчестве Сэндлера лично мне представляется самым удачным. Обезбашенные и, конечно же, больные на всю голову фильмы, тем не менее, смотрятся вполне удачно и позволяют полностью отключить свои мозги и искать веселые шутки на уровне чисто американского юмора.

В нынешних картинах Адама, все-таки, нет той изюминки, которая цепляла зрителя раньше. Да, вполне возможно, что положительные эмоции от просмотра сейчас, это отголоски прошлого, но необходимая релаксирующая пульсация, это то, что и нужно. Да и картинка всегда светит ярко, все на экране только радостно, а это настраивает на определенный лад.

Богатенький сынок, бросивший вызов всея великой аристократии, это дорогого стоит. Далеко, конечно, не новое явление, но не типичная романтика с последующим бегом из отцовского дома, а стремление приблизиться к улице, попить пивка, отпустить некоторое количество шуток с любимым поджогом пакета, что хвастает ясным содержимым у крыльца соседа, и исправно возвращаться домой в особняк с теплой постелькой. Противостояние с богатеями и бунтарство за пределами территории, как и нужно, но обед и ванная строго по расписанию.

Новые вопросы стали вставать на повестку дня, да и какая-то ревность вдруг возникла из неведанных ранее краев, когда стало известно, что собственный отец наследником своего прибыльного бизнеса планирует сделать совсем не сыночка Билли, а умницу заместителя. Это и заставило почесать дурака Мэдисона-младшего “тыкву” и попытаться взяться за ум, таки окончив школу, которая была уже давным-давно заброшена. И лестница эта не обещала быстро закончиться, осветив первую ступеньку с названием “первый класс” и подсказав, что последняя будет виднеться аж в старших классах.

Таким вот образом нам и изображается преображение, словно Золушки в принцессу, Билли Мэдисона в примерного сына. Этот несерьезный фильм Тамры Дэвис способен задеть за живое девственные чувства, но, если отнестись к нему, как к очередному кино-аттракциону с Сэндлером, то все будет очень неплохо. История скорее радует своими шутками, нежели перебарщивает ими. Да и сам Адам еще в неплохой форме и хвастает своей молодостью, также отмечу яркое камео Стива Бушеми, который всегда демонстрирует мастер-класс своими появлениями.