Сказ о счастливом семействе: папа, мама и сынчелло. Но однажды к ним домой заявляется наряд милиции, и вяжет мать, сажая в тюрьму за убийство на 20 лет, так как все улики указывают на нее. Батя, с чудеснейшим аппетитным именем Жульен, не верит в виновность жены и на протяжении трех лет пытается оправдать свою любимую, подавая бесполезные апелляции на пересмотр дела. И когда становится понятно, что судебная система Франции ослепла, как алкаш от выпитой незамерзайки, Жульен решается на отчаянный ход...

Еще один классный триллер, играющий на чувстве несправедливости. Именно с этой ленты был слизан голливудский «Три дня на побег». Как можно жить с мыслью, что присел на 20 лет тюрьмы за преступление, которого не совершал?! Можно сойти с ума от съедаемых изнутри мыслей, опускаются руки и гаснет надежда, теряется интерес к жизни - буквально все это и наблюдаем у жены Жульена. Но кроме нее, страдает и муж, будучи таким счастливым человеком, он становится собственной блеклой тенью, одержимый лишь одной идеей - вернуть свою вторую половинку в мир свободы. 

А вот родственники и друзья слабо верят в невиновность женушки, и Жульену приходится сражаться на этой «войне» одному, справляться со своей печалью и горем собственными усилиями. Душевная боль мужа и жены остро ощущается и передается зрителю, дергая внутри зрителя за нужные ниточки. Фильм покажет насколько может быть сильна и чиста любовь, насколько способен отчаяться от страданий человек, что готов отважиться даже на самые жуткие поступки, идущие в разрез законам и моральным принципам.

Мораль такова: нельзя подбирать на улице никаких предметов, будь то кошель с грошами, револьвер или антикварный аквариум - никогда не знаешь, что это может за собой повлечь.

В итоге трогательный и страдальный триллер, где муж спасает жену, с небольшой претензией к финальной части фильма.

7 из 10