Французско-испанский фильм Фреда Кавалье 'Всё ради неё' - это наглядный пример мужества для всех представителей сильного пола и любви к Женщине.

Суть истории в том, что молодую Лизу обвиняют в убийстве, которого она не совершала, а её драгоценный супруг пытается вызволить её из тюрьмы. У них есть маленький сын Оскар, который мне, к слову, безумно понравился: Оскар из породы тех послушных детей, которые не мешают папам делать дело и при этом имеют нрав и запоминаются надолго. Ланселот Рош сыграл бесподобно, несмотря на свой совсем ещё юный возраст. Или он взял публику обаянием? Не важно - всё равно только в плюс фильму.

Но я отвлёкся. Муж со вкусным имечком Жульен разрабатывает безумный план, проконсультировавшись перед этим с бывалым зеком. Конечно, методы спасения Лизы не пройдут без пистолета и погонь - но то очень значимый штамп для истории и жанра в целом. Как бы то ни было, Жульен поднимает на уши не один десяток человек, дабы освободить свою невинную овечку. Удастся ему это или нет - над данным вопросом ломать голову будет каждый зритель.

Да, это определённо отличный драматический триллер, заставляющий сопереживать по-настоящему тем, чья злость без сомнений может считаться благой. Актёрский состав запоминающийся, но странно было соединить в пару бледноватую красавицу Дайан Крюгер и староватого Венсана Линдона, у которого, однако, есть ещё порох в пороховницах. Сценарий оригинальный и сильный, типажи героев прописаны похвально хорошо. Может, общее действие и затянуто, но не настолько, чтобы снижать за это балл.

Да и вообще, если у фильма есть римейк, сделанный в США ('Три дня на побег'), то фильм определённо стоит смотреть. Не правда ли?

9 из 10