Как известно, Россия – многонациональная страна, но это редко подчеркивалось в отечественном кинематографе, да и ареал происхождения событий в фильмах в основном ограничивается Москвой и Санкт-Петербургом. Редко можно было увидеть картину, которая раскрывала бы культуру и самобытность того или иного народа, который в то же время остается частью нашей страны. Тем не менее, нашлись кинематографисты, которые сняли необычную картину «Белый ягель», дающую возможность зрителям погрузиться в мир народа севера ненцев.

Синопсис Древний народ ненцы давно чтят свои обычаи и традиции, однако под окружающий мир все равно надо подстраиваться. Поэтому отправляя своих детей в большой город ради получения образования, они ставят их перед выбором, вернуться потом в родной дом или идти своим, пока неопределенным путем. Алёшка уже давно сделал выбор в пользу родного дома. Но вот однажды в их посёлок возвращается старая любовь Алешки, и теперь юноша стоит на очередном распутье – выбрать любовь и отвернуться от народа или остаться с ним.

Режиссура На первый взгляд, «Белый ягель» может показаться банальной мелодрамой, в центре внимания которой находится любовный треугольник. Однако режиссёр Владимир Тумаев выводит на первый план именно любовь и уважение к родному народу. Самое ценное в его режиссёрской работе – это пристальное внимание к традициям и обыденной жизни ненецкого народа. Все это смотрится с таким колоритом, что невольно ты начинаешь задумываться о таких вещах. Стоит отметить, что фильм целиком идет на национальном языке, и лишь изредка можно услышать русскую речь. Этим режиссер еще больше подчеркнул национальную черту киноленты.

Сценарий Честно говоря, сюжет картины развивается очень медленно, и лишь почти документальное изображение жизни ненецкого народа спасает ситуацию. Интрига заключается в том, что мать Алешки, опасающаяся, что ее сын никогда не женится, насилу находит ему жену, которую он, понятное дело, не любит, т. к. его сердце принадлежит старой любви, давно покинувшей их поселок. И вот после несчастного случая, девушка возвращается к родным, но она не помнит ни их языка, ни традиций. Алешка решает, что это еще один шанс вернуть свою любовь, но он разрывается. В конце концов, он делает свой выбор. Однако концовка фильма все же меня добила и своим содержанием, и смысловым насыщением. Боюсь, обычный зритель даже не поймет, что он только увидел на экране.

Итог Несмотря на неоднозначную концовку, в целом «Белый ягель» мне очень понравился. Одним словом, хотелось бы, чтобы в нашей киноиндустрии побольше снималось таких фильмов. Мне как карелу по национальности особенно нравятся подобного рода фильмы, т. к. благодаря ним ты понимаешь, насколько наш мир прекрасен за счет своей неповторимости.

8 из 10