Очень стали популярны в последнее время фильмы о том, как стандартный, среднестатистический человек ведет себя в  нестандартной,  несреднестатистической ситуации. 

Представьте - жена, муж, маленький ребенок - счастливая семья... Раз - и эта идиллия рушится. Приходят люди с жетонами и увозят жену. Как? Почему?

Возможно, эта картина на меня произвела впечатление потому что женщина красива и беззащитна, а мужчина - некрасив и отчаен? И вот я думаю: а у какого мужчины хватит духу заварить такую кашу, при этом быть уверенным в своей правоте и в том, что все получится?

Конечно, фильм может заставить заскучать, т.к. в нем нет спецэффектов, суперкульбитов, суперпогонь. Но и смысл-то не в том... Нет в реальной жизни всего этого. Реальная жизнь не настолько красочна. В реальной жизни есть место для отчаяния, боли и безысходности. Вот это и показал нам Фред Кавайе. Смотрите, примеряйте на свои психотипы.