У режиссёров по-разному бывают дебюты, но сопутсвующее до этого практически одно и тоже - короткометражные ленты, которые можно назвать исходниками для старта в полнометражном кино. Не исключением из правил стал французский постановщик Фред Кавайе: в 33 года выпускает короткометражку, а через 8 лет первую работу для большого экрана под названием 'Всё ради неё'.

Картина получает похвальную критику, все отмечают индивидуальный стиль Фреда Кавайе, лента участвует на многих престижных кинофестивалях - это ли не признание заслуг? Всё так и есть. И действительно, Фред Кавайе тонко прочертил в ленте линию, где адсорбировал свой фильм от сомна криминальных триллеров и криминальных драм. Картина излучает тот же излом, надрыв, душевное состояние, как это удалось создать Гаспару Ноэ в артхаусе 'Необратимость'.

Вообще Кавайе даже удивил таким скрупулёзным подходом к разграничению драмы и триллера. Когда нужно довести зрителя к чувству близкому к депрессивному, то драма вступала в свои права, когда же первопланово возникала необходимость, то перед нами появлялся жёсткий триллер. Судорожную, психологически броскую и въедливую атмосферу поддерживал на протяжении всего фильма Клаус Бадельт, композитор фильма. Стоит прислушаться к нему, возможно, мы получим нового Алана Сильвестри или же Говарда Шора.

В картине 'Всё ради неё' очень сложно найти слабые моменты, Кавайе всё устроил в собственном проекте без помарок и даже кастинг провёл на высоком уровне. Первая роль отдана Венсану Линдону. Вот же настоящий француз, обладающий недюженной харизмой и в тоже время брутальным шармом. Сыграл он блестяще, одна из лучших драматических ролей, которые были исполнены в жанре, подобном 'Всё ради неё', за последнее время. Стоит отметить и грамотную и сильную роль Дайан Крюгер, давно не видел у этой актрисы такой глубокой и эмоциональной игры.

'Всё ради неё' - отличный образец европейского кино, который заслуживает внимания. Близкий к категории авторского кино и смотрится под напряжением и с сочувствием, великолепно сыгранное и обладающее меланхолической, но очень подходящей атмосферой с таким же музыкальным сопровождением.

8 из 10