Жизнь на самом деле очень проста. Оленям нужен ягель, и они в его поисках ходят по тундре. Люди, чтобы жить, ходят за оленями. Чтобы легко передвигаться по тундре и было в чем жить – нужен чум. Чтобы в чуме был уют, пока мужчина заботится об оленях, за ним должна смотреть жена. Вот такой непреложный Закон Жизни. Прямо как в «Короле Льве». И всё в этой жизни подчиняется этому закону. Всё лишнее – побоку, лишнему нет места в этом мире. И не потому, что закон кто-то выдумал. Просто от этого зависит жизнь. В самом буквальном смысле. И тысячу лет назад. И в XXI веке. Всё упирается в белый ягель.

Я ждал этот несколько месяцев. И «Белый ягель» более чем полностью оправдал мои ожидания. Как глоток свежего морозного воздуха.

Главный герой фильма – суровый и удивительный быт ненцев, которые, невзирая на снегоходы, телефоны и планшеты, живут точно так же, как и века назад. Видно, что режиссёр Владимир Тумаев (он, кстати, не ненец и вообще не оттуда) снимал свой фильм с фанатично горящими глазами, с неистовым желанием показать миру эту совершенно уникальную маленькую вселенную. И неправы те, кто говорят, что фильм приукрашен. Он – красив. Потому что снят с любовью к этому миру.

Начинается фильм с того, как ненецких детишек отвозят на вертолёте на Большую Землю, где они полгода будут учиться в школе. Сцена словно из «Списка Шиндлера», где еврейские дети прячутся от фашистов даже в отхожих ямах. Маленькие ненцы также не хотят в мир белого человека, залезают в бочки, под шкуры – лишь бы не уезжать из стойбища.

А потом не возвращаются к своим родителям. Выбирают другой мир. Который я для себя назвал Миром Лишних Вещей.

Потому что у ненца этих вещей нет. Его жизнь практична и полностью зависит от оленя. Стоят олени – стоит на месте ненец. Двинулись стада – собирается за ними и кочевник. А потому никакие современные технологии не заменят чума – идеального жилища для кочевья. Когда стадо уходит, чум надо быстро собрать, а, значит, тут нет места ничему лишнему. Только тому, что необходимо для жизни: чтобы не замерзнуть, чтобы быть сытым. Ну и пара безделушек белого человека, которые немного весят и занимают мало места.

Мужчина весь день в тундре, тяжесть его труда мне трудно себе представить и, как следствие, передать вам. Но он тяжел и полон риска. А, значит, все заботы о чуме на женщине. И жить в тундре с оленями можно только с женой. Которая в полном смысле этого слова хранит очаг. Сберегает островок тепла и уюта среди лютой зимы.

Мать главного героя – Алеши – насильно женит сына. Кажется странным и диким, что сегодня, в пресловутом XXI веке, есть места, где ещё выбирают невест как коней на базаре. Где родители женят уже взрослых своих детей. Но этому удивляешься, только пока не понимаешь мира ненцев. Потому что у них это не блажь, не архаизм. Это необходимость.

Но главный герой не желает жить по этому закону. Он с детства влюблен в девушку Аню, которая выбрала Мир Лишних Вещей и уже не один год живет на Большой Земле. Алеша до сих пор любит ее со скрытой в душе страстью. И это, как раз, и странно по Закону Жизни тундры. Любовь к девушке, которой нет, нежелание жениться – в глазах ненцев это практически извращение.

Тяжело это, наверное – осознанно быть извращенцем.

Жизнь ненца сурова. Не из-за скудности быта – в этом плане кочевники находятся в состоянии комфорта. Просто опасность смерти подстерегает их каждый день – тундра ошибок не прощает. Вот и мать Ани убивают волки. Только это заставляет девушку приехать в родное стойбище. Правда, от деликатеса родного дома – сырого мяса – ее выворачивает. Она не может принять свой родной мир. И Алеша, так ждавший ее, получает лишь боль. Такой вот парадокс. В мире, где любить неправильно, любовь сродни извращению, Алеша сберег чувство. А Аня, которая выбрала культуру белого человека, о любви напрочь забыла. Хотя, вроде бы у нас, белых, принято любить. А, может быть, мы заблуждаемся и уже давно любим только Лишние Вещи. Ради которых другие выросшие дети, приехавшие с Большой Земли, уговаривают отца забить на мясо часть стада. «Олени – это деньги» - учат они отца. «Олени – это не деньги» - отвечает отец. И понимаешь, что между поколениями бездонная пропасть. Непробиваемая стена.

Кажется, что мир кочевника рушится. Рушит его белый человек, забирающий детей, чтобы учить великим истинам. А учит любить деньги. Мерить все деньгами.

А ненцы не хотят любить деньги. Они меняют песцовую шкуру на бутылку водки. Кто-то скажет – потому что глупые и дикие. А я скажу – потому что не хотят считать. Они берут то, что им нужно, чтобы жить в этом мире (что ж, и водка бывает нужна), и отдают, что попросят. Потому что в тундре привыкли не торговаться, а помогать друг другу, чем можно. Потому что выжить можно, лишь отдавая себя другим людям. Сегодня их спасаешь ты, завтра они спасут тебя.

Мир ненцев невероятен. Откуда взялась у Владимира Тумаева любовь к нему – я не знаю. Но она сочится с кадра. Я не вижу на экране варварства и примитивности. Я вижу иной мир, совершенный в своем соответствии Закону Жизни. А вокруг – величие и красота. Особенно потрясают ночные съемки. Посреди голого блина заснеженной степи есть только ненец. А вокруг него – Вселенная. И больше нет ничего. Большая Земля – фантом. А безграничное прекрасное небо – реальность. Смотришь на кочевника и понимаешь, что все эти небоскребы, кофейни, сауны, театры, макдональдсы, окружающие нас – это не комфорт и уют. Это заборы, закрывающие от нас Вселенную.

В истории Алеши Закон Жизни побеждает. Что ни капли не огорчает. Ведь это не значит, что он сдался. Просто Закон Жизни – это единственный правильный путь. Иначе – не неправильно. Иначе – просто невозможно.