Этот потрясающий своей энергетикой и стилем фильм оставляет необыкновенные чувства после просмотра. Здесь и ощущение жизненности представленной ситуации, и переживание за героев каждую секунду экранного времени, и восхищение Подвигом 'маленького человека'.

Безоблачна и идеальна жизнь простого учителя французского Жюльена (В. Линдон) и его красавицы-жены Лизы (Д. Крюгер). Они растворяются друг в друге, души не чают в сынишке Оскаре (Л. Рош), занимаются любимым делом.

И вдруг красивая и казавшаяся такой надежной картинка жизни рушится в одночасье. Лизу обвиняют в убийстве, все улики против нее, и никак невозможно доказать ее невиновность.

Что может сделать простой учитель, когда вся судебная система против его любимой?! Что предпринять, когда даже самые близкие не верят в ее невиновность, а сынишка, приезжая к маме в тюрьму, настолько сбит с толку ситуацией, что не позволяет себя поцеловать?!

Наверное, другой бы опусти руки и смирился - ведь жизнь продолжается, а вокруг так много одиноких симпатичных женщин. Но не Жюльен...

Поразительно, каким скрупулезным и сосредоточенным может стать человек, маниакально одержимый праведной Идеей. А ведь Идея эта настолько иллюзорна, что проиграв, можно лишиться всего - свободы, жизни, и оставить ребенка сиротой. Зная это, Жюльен вступает на путь борьбы.

Очень завораживающими стали кадры подготовки к побегу. Встреча с преступником, который неоднократно сбегал: 'Можно сбежать из любой тюрьмы на свете. У каждой клетки есть свой ключ - важно только его найти' и 'Тут нет места импровизации - нужно родиться преступником: нельзя бояться, стреляешь в полицию, едешь на скорости 130, уничтожаешь любого, кто станет у тебя на пути. Не советую пробовать тому, кто на это не способен'.

Он не способен, но он сможет. Проходить на занятиях с учениками книги о побегах из тюрьмы. Стрелять в бандита, чтобы забрать деньги. Подделывать документы. И это все ради Нее...

Наверное, в последнее время мне не доводилось видеть ничего более сильного и одновременно трогательного, чем этот фильм.

Великолепны актерские работы. Венсан Линдон - серьезный многогранный актер. Его персонаж вызывает понимание, сопереживание, восхищение. 

Героиня Д. Крюгер, Лиза - очаровательная женщина, безумно любящая своих мужа и ребенка, которую ломают обстоятельства и три года тюрьмы. Ей не хочется больше жить после того, как она понимает, что борьба бесполезна. В очередной раз убеждаюсь, насколько талантливой и серьезной драматической актрисой является эта красивейшая женщина.   

Также очень понравился маленький Оскар - его повторение за папой расписывания стен и нежное объятие с мамой в несущейся в аэропорт машине: 'Мамочка, я тебя люблю!'. Честное слово, я утирала слезы.

Дополнительного упоминания заслуживают бравые полицейские, мгновенно сложившие дважды два и верно вышедшие на след преступника, - нашим бы стражам правопорядка такое рвение!

Спасибо Фреду Кавайе за великолепную идею и режиссерскую работу и Клаусу Бадельту - за прекрасный саундтрек. В этом фильме есть все, что нужно, и поэтому 

10 из 10