«Я его любила» - говорит невестка Хлоя своему свекру Пьеру, которую только-только бросил муж. «Я ее любил» - противопоставлением выдвигается другая схожая история, история самого Пьера, чей сын оставил жену с двумя дочерьми ради любви всей своей жизни, чего так и не решился сделать когда-то Пьер. Картина, поставленная по одноименному роману Анны Гавальды, вмещает в себе сразу две истории, аналогичные по состоянию запретной любви, но различные по стечению обстоятельств, по способу наступления развязки. Каждый любовный треугольник имеет свои острые углы, но их принцип один и тот же. С той лишь разницей, что одна женщина готова отпустить человека, который ее больше не любит, а другая непременно будет стараться удерживать  своего мужа всеми возможными силами. Отсюда и финалы обоих печальных историй различны – остается Пьер – «мертвая душа» и Хлоя, для которой не все еще потеряно, которая лишена нескольких лет притворства и лицемерия в попытках склеить свою неудавшуюся семью и повторно приручить мужа, полюбившего другую женщину. 

   Наиболее поразителен рассказ самого Пьера, в котором фигурирует прекрасная девушка Матильда, его жена Сюзанна, двое их детей и он сам. Как говорится, любовь нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь.  И тогда начинается борьба, столкновение с жизнью, своими принципами и моральными устоями, борьба с самим собой, наконец, при которых выбор неизбежен. В итоге, чья-то сломанная жизнь, с одной стороны. И многолетние потуги вернуть былое утерянное счастье, с другой стороны. Почему-то когда людям дается шанс, они его упускают. Шанс сохранить светлое чувство любви в семейной жизни сменяется возможностью быть рядом с любимым человеком. Но всё упущено. А виной лишь то, что человек – существо уникальное, он в своем подсознании боится перемен, ему намного проще и удобнее оставить всё как есть, найти десять причин, чтобы не делать обратное. И Пьер - не исключение, выбравший для себя самый легкий путь. Только в одном случае ключевое слово «было» (но прошло) а в другом – «не было» (но могло быть). Именно в этом стоит уловить отличительную разницу, разницу между действием и намерением, между жизнью и существованием. Потому что там, где тонко рвется быстро, а там, где не рвется, ломается душа. Во взаимной запретной любви имеет место быть «горе брошенных» и «горе бросивших», сравнимое, пожалуй, только с «горем умерших», с той лишь разницей, что одни умирают сразу же, а к другим это осознание приходит намного позднее, спустя годы. И Пьер – явное тому доказательство. Что же до Матильды, то авторы выносят свой вердикт  путем возвращения к ней в самом конце картины. Идущая быстрым шагом по улице, она держит за руку своего сынишку.  Усталость и безразличие ко всему происходящему читается в ее глазах. Пять лет, проведенные вдали от мягкотелого Пьера, сделали ее определенно умнее, но не счастливее. Жесткие обстоятельства выбора определили исход уже много лет назад, финальными слезами давая понять очевидность гиблости людей. 

Наделив главного героя своей книги недюжинной слабостью, Гавальда, работающая и над сценарием фильма, заметно доработала свой же роман, дополнив образ героя рядом умных находок, позволив взглянуть на данную ситуацию под противоположным углом. «Я не живу. Прошло уже двадцать лет, но я так и не отошел от этого. Я каждый день думаю о ней, я просыпаюсь с ней каждое утро. Мне повезло, я сохранил всё – свой дом, своих друзей, свой квартал, свою мясную лавку. У меня есть всё. У меня всё хорошо.  Но в душе я мертв, и Сюзанна тоже. Мы оба мертвы» - кажется, в словах Пьера скрыта истина, которая подытоживает  всё действо целиком и выводит мнение автора на первый план. А согласиться с ним или нет – это уже дело каждого.

В семейной жизни берегите любовь. И тогда вы непременно будете счастливы. Всё только в ваших руках и в ваших силах. Ну, а если не уберегли, то не делайте несчастными других. Не ломайте им жизнь.