Фильм 'Pour elle' попался на глаза исключительно из-за того, что в Голливуде не него сняли римейк, посмотрел, теперь делюсь впечатлениями. Фильм рассказывает о муже женщины, которую посадили за убийство, которое она не совершала, муж, конечно же, ей верит и решает во что бы то ни стало доказать, что жена не виновна, и убила бывшую начальницу не  она. Как оно часто бывает, суд признает оправдательные доводы недостаточными и её отправляют за решетку на двадцать лет. Исчерпав законные аргументы, муж решает устроить возлюбленной побег. Собственно подготовке к побегу и его попытке (удачной или не удачной, узнаете из фильма) посвящена вся картина. Вкратце картину можно охарактеризовать полу слоганом «на что ты готов пойти, чтобы  вернуть себе любимого человека». Идея, разумеется, не нова, но в основном, вспоминаются фильмы с фантастической и загробной подоплекой, т.е. один из героев умирает, либо чисто романтической, 'милый уехал за три моря', хотелось бы похвалить доселе незнакомого мне режиссера Фреда Клавайе, так как постановка на мой взгляд удалась, в том числе благодаря подаче материала достаточно легко и экшеновой с одной стороны и драматической с другой, хотя классической сагой про различного рода побеги из тюрьмы/больницы/плена фильм не назову, скорее это 'Камера 221' плюс хроники из жизни 'на дне'. Как-то так. Главные роли исполнили Венсан Линдон и Дайан Крюгер, оба справившиеся на оценку 'хорошо', хотя весомую роль для образа персонажа последней сыграли гримеры. Да, и еще, несмотря на мои похвалы режиссеру, хотя кто знает, возможно это можно отнести и к плюсам, часть сюжетных линий были лишь намечены, без соответствующего продолжения или пояснения, либо даны лишь вскользь. Это - отношения с братом героя, женщина на детской площадке, полицейские.

«Все ради нее» относится к тому небольшому представительству французских 'некомедий', которые вполне можно смотреть не только в одиночестве, но и в компании кого-либо.

Итого: 

7.2 из 10