Этот фильм прекрасен и как «региональное», национальное кино, представляющее жизнь народов России, и как интернациональное, общечеловеческое кино. Среди его достоинств: проникновенная игра исполнителей главных ролей и потрясающая операторская работа – фильм такой красивый, такой художественный, что его можно смотреть без звука, просто получая эстетическое удовольствие. Авторам фильма удалось передать первозданную атмосферу Ненецкого края – места, где человек не стал властелином природы, ему каждый день приходится отстаивать своё право на жизнь, и это закаляет людей, живущих там. Но самое главное – в фильме говорится об очень важных вещах, и говорится очень серьезно, правильно. Где грань между взрослой любовью и детской влюбленностью? К чему прислушаться – к строгому голосу совести или к ласковому шепоту сердца? И что же делать, если один из этих голосов неправ?

Фильм очень понравился.

10 из 10