Бесконечно трогательная милая история человека современного времени и маленького котенка. 

Я почему-то ожидала тяжелый фильм, но к счастью ошиблась. Смотрится он легко, на одном дыхании. Несмотря на то, что жанр отмечен - драма, на протяжение всего фильма я чувствовала умиление и улыбка не сходила с лица. Хотя в фильме затронута довольно тяжелая тема увольнений, чувств людей при этом. Очень забавно наблюдать как строгий бескомпромиссный менеджер в компании становится почти ребенком, когда остается наедине с котенком. Кажется, что это совершенно два разных противоположных персонажа фильма. Он не решился оставить его у себя дома, так как не привык показывать слабости, хотя потом он понял, что он ошибался в этих понятиях. 

Приятно удивило то, что в японском фильме, в котором на первом плане живые существа и их чувства нашли применения типично японские 'игрушки' - роботы. Вот уж не думала что можно так их использовать, как это показано в фильме.

Игра актеров не оставила никаких сомнений, в том числе котёнка. Его тоненькое 'МЯУ!', когда он подошел в парке к Онидзуке пробило до самого сердца...

Я думаю особенно понравится этот фильм тем, кто хоть раз подбирал котенка на улице и не понаслышке знает о тех чувствах, которые при этом испытывал герой фильма...

10 из 10