'Салями алейкум' 

Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: В кинопрокат Германии вышла темпераментная, веселая и совершенно неполиткорректная киносказка о столкновении культур и стереотипов. Игровой дебют режиссера, немецкого иранца Али Самади Ахади растопил сердца кинокритиков. 

Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift:  Жили-были муж и жена. Были они иранцами, а жили в Кельне. И была у них мясная лавка. А еще - 20-летний сын, наследник и продолжатель древнейшей культурной традиции. Но как ни старался отец передать Мохсену тайны своего мастерства, сердобольный юноша категорически отказывался закалывать овец и свежевать их туши. Больше всего на свете он любил вязать на спицах и при этом фантазировать и мечтать. Понятное дело, родители начали волноваться:

'Мальчику нужна жена!'

Не успев начаться, поиски супруги были прерваны неожиданным вмешательством судьбы. Бдительные соседи донесли, куда следует, что мясник-иранец депонирует отходы производства в чужие мусорные баки. И семья Тахери осталась без кормильца. Попытка задобрить городские власти чесночной колбасой с треском провалилась. Отобранную лицензию так и не вернули, и Мохсену не оставалось ничего другого, как самому взяться за нож. Но фортуна улыбнулась ему в лице польского коммивояжера: 

'Беспроигрышное дело! Немецкий бизнес идет на Восток, а мы возвращаем его на Запад. Знаешь, какая в Польше дешевая трава?! Овечки вернутся домой, как с курорта, а ты их - на колбасу. Мы можем и ножом поработать, если надо. Как говорится, полный комплект услуг! Твое дело - только овечек из Польши забрать. Цена? Считай, что задаром'.

С детских лет Мохсен слышал, что нельзя доверять польским коммивояжерам, но разве устоишь перед таким соблазном? Мохсен отправляется за овечками в Польшу, но, вот незадача, попадает в аварию на полпути и застревает в восточногерманской глуши, в деревне Обернидервальде:

Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift:  

'- Ливень какой. Мне бы комнату на одну ночь.
- Нету.
- А поесть? Пюре с кислой капустой!
- Нету.
- Томатный суп?
- Нету.
- А что у вас есть?
- Все есть. Рекомендую свиные почки.'

Незваный иранец и не думал задерживаться в негостеприимной деревне, но на станции техобслуживания ему навстречу выходит прелестная Анна: блондинка с фигурой штангиста самой тяжелой весовой категории: 

'Оказавшись в ее больших и сильных руках, Мохсен понял, что он нашел свой дом. И ему стало тепло и уютно'. 

Анна - вегетарианка. И Мохсен кривит душой. Умалчивает, что он сын мясника. А говорит, что у него цветущий текстильный бизнес, для которого из Польши надо привезти особо пушистых овец. Но по деревне пополз слух, что субтильный иранец - богатый инвестор, он купит давно закрывшуюся фабрику, и у жителей Обернидервальде - бывшей текстильной столицы ГДР - снова будет работа. С акцентом, но все же на его родном языке! Неприветливых восточных немцев как будто подменили. Скоро Мохсен узнает о причине этой неожиданной метаморфозы. Но пока счастье кажется безграничным: 

'Так, теперь я тебя поцелую!'

Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift:  Между тем, родители Мохсена, вооружившись бейсбольной битой (все-таки дикий восток!), отправились искать непутевого сына.

С большим трудом и не переставая всему удивляться родители Мохсена добрались до места назначения, где обнаружили - вот тебе раз - милых людей, иранские кушанья и будущую невестку. Беседа идет на двух языках: родители говорят на фарси, их сын выдает вольный перевод на немецкий: 

Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift:  
'- Это она тебя так разукрасила? 
- Мама говорит, что безумно рада с тобой познакомиться.
- Да чтобы ее прокормить, нужна корова в день. А то и две.

- Папа в полном восторге. Ему нравится твоя естественная красота.'

Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift:  Осталось показать будущим родственникам и инвесторам текстильную фабрику. Отец Анны с гордостью демонстрирует невостребованные более достижения ГДР:

'Вот этот станок пережил сорок лет социализма...'

Легкое движение руки и чудо-машина превращается в груду металлолома. И Мохсену надо срочно искать спасительную ниточку, чтобы выйти живым и счастливым из лабиринта лжи и обмана. 

Новый хит летнего кинопроката

Уж сколько раз твердили миру о столкновении цивилизаций, но вот хорошая комедия на эту тему, по крайней мере, в Германии - большая редкость. О проблемах мигрантов, о ксенофобии, о двух Германиях в пределах одного государства снимают, как правило, серьезное кино. И, как правило, оно наводит тоску. 'Салями Алейкум' - исключение. 

Bildunterschrift: 

В этом фильме поют и танцуют, как в болливудской мелодраме, острят не хуже, чем у Вуди Аллена, фантазируют под стать Мишелю Гондри и рассказывают сказку, достойную уст самой Шахерезады. Режиссер жонглирует дюжиной стереотипов и умышленно разбивает их о ковер простой и старой как мир истины: все мы люди, и вместе мы победим и судьбу, и несправедливость! 

Игровой дебют режиссера, немецкого иранца Али Самади Ахади растопил сердца кинокритиков и имеет хорошие шансы стать хитом летнего кинопроката. И, как бы между прочим, он разбивает еще один живучий стереотип - что в Германии не умеют снимать смешное кино. Оказывается, умеют!