После приобретения фильма для проката в России директора кинотеатров бойкотировали 'Киску': как один, отказались показывать 'порнуху про гомиков', мотивировав тем, что зрители будут мастурбировать прямо в кинозалах. Спустя всего лишь пару месяцев фильм вышел на лицензионном видео и был доступен любому - от Москвы до самых до окраин. И напрочь опроверг опасения прокатчиков. Хотелось бы посмотреть на того, кто способен на нем возбудиться.

'Киска' - признание в любви к порно-кинотеатру, что само по себе вызывающе необычно. Актер и сценарист Жак Ноло решил пропеть осанну парижскому полуподвалу, где показывают порнушку, и куда, судя по происходящему на экране, он не раз наведывался. Ладно бы он признавался в любви непосредственно порно (название одной из лент категории ХХХ как раз послужило заголовком для этой картины). Но автор признается в любви атмосфере, которая складывается во время просмотра, и самому заведению, предназначение которого точно определяет избитый рекламный слоган: «два в одном». Имеется в виду - удовольствия. 

Опоздавшим на эти сеансы настоятельно рекомендуется брать с собой зажигалки или фонарики и прежде, чем опуститься в кресло, непременно посветить. Не для того, чтобы проверить номер места. И не с целью дать кому-то сигнал. Все гораздо проще: посветить нужно для того, чтобы ненароком не запачкаться чужой спермой. И хотя в этом зале показывают традиционную порнуху, данное заведение давно оккупировали гномики. Простите… гомики. 

Квинтэссенцией этого гомоэротизированного шоу становится сцена, в которой вокруг двоих совокупляющихся начинают собираться все остальные, которым уже не перепадет. И тогда обделенные ласками, в состоянии крайнего возбуждения, будто загипнотизированные, всем гуртом следуют за тем, который давал, совсем как крысы за мальчиком Нильсом, играющим на дудочке. 

Ещё 'наблюдение': большая часть присутствующих давно 'держит себя в руках', неотрывно следя за экраном, но стоит кому-нибудь из впереди сидящих перейти к французской любви с соседом, остальные, как по команде, тут же переключают свое внимание на эту парочку. И, наращивая ритм, продолжают в том же духе, вдохновляясь уже реальной случкой, которая будоражит куда сильнее. Видно, что автор досконально изучил предмет, хотя и не вполне владеет профессией. Но ситуация особенно того и не требует, она сама по себе слишком красноречива. 

Несмотря на кажущийся примитивизм художественных задач, у этого фильма есть серьезные «алиби»: приглашение на многие престижные фестивали, в том числе и в Канн. Критики, тем не менее, не упускали случая вытереть о 'Киску' ноги, выражая свое негодование в таких примерно формулировках: 'натуралистический фильм об омерзительном коловращении плоти вокруг причинного места'. Но во времена, когда 90% киногероев мочат друг друга, и не только в сортирах, эти озабоченные кажутся всего лишь забавными травести, блаженными, которые разнообразят, как умеют, обыденную серость жизни. 

Режиссер обнаружил в чреве Парижа еще незанятую никем нишу, а для сегодняшнего кино это почти то же самое, что открытие нового жанра. Однако поэтизируя порнушку, Ноло, похоже, сам того не осознавая, вынес приговор кино как искусству и как творчеству, низведя его роль до 'стимулятора', всенго лишь разогревающего публику перед тем, как кончить. 

Французы знают о любви всё. Они только про неё и снимают. Но этот фильм не про любовь, а именно про похоть. Самый смелый за последние годы привет от галлов - 'Из Франции с похотью'. Возможно, туда они до сих пор не особенно совались из чувства брезгливости, а Ноло взял и сочинил этому оду. Даже сыграл главную роль. Его герой болен (как будто бы СПИДом), у него неважно с потенцией. Но он регулярно захаживает сюда в надежде склеить кого-нибудь, наплевав на опасность получить по морде (что, судя по фильму, некоторых даже возбуждает). 

Но природа берет свое, и герои 'Киски' щедро делятся с ней самым сокровенным... Последний проезд камеры вдоль рядов: на полу – презервативы, упаковки, белые пятна (спрашивается, зачем ковры на пол стелют? - не практично как-то), еще какая-то дрянь… Вот он - 'прощальный взгляд на Францию'. И на кино?