Случайно посмотрела фильм ночью по тв — причем, с нормальным названием «дружба!»… полностью солидарна с народом: то, что «обложка» и название в прокате не соответствуют содержанию — это слабо сказано. Не додумалась бы посмотреть его, если б видела постер и краткое содержание.

Давно не смотрела такие фильмы — которые оставляют грустно-сладкий осадок, заставляют к ним возвращаться и просто инициируют какие-то мыслительные процессы… 

Мне лично, каюсь, важна красота картинки — какой бы экзистенциальный смысл ни несло кино, не могу смотреть его при постоянном «сером» видеоряде. В этом плане вообще грех жаловаться — колоритные, яркие картины радуют глаз.

И по мне, фильм идеально сбалансирован — комедия, драма, эстетика, атмосфера… он во всех смыслах «вкусный».

«Вечные» темы родины, дружбы, мечты поданы ненавязчиво, где-то с юмором, где-то — трогательно.

И, конечно, порадовали герои —  парочка антиподов, каждому из которых сразу начинаешь симпатизировать.

В общем, не хочется пускаться в словоблудие, хотя есть, что посмаковать… Сильно рекомендую посмотреть фильм - атмосферный, легкий, неглупый.