Началось все с того, что я посмотрела название, прочитала описание, изучила постер и подумала: 'Хмм, это еще одна пошловатая комедия про путешествия, полная абсурдных ситуаций? Прекрасно'!

Затем мне захотелось расслабиться и посмотреть что-нибудь легкое и смешное.

Поначалу все шло, как надо, хотя описание оказалось неточным, начиная с плохо донесенной причины, зачем главные герои вообще отправились в этот Сан-Франциско. Сама тема ГДР и сломанной стены изначально как бы намекала, что какой-то философский или драматический кусочек должен был спрятаться в фильме. 

Итак, два парня из скрытой ранее от внешнего мира восточной Германии решают посетить Сан-Франциско, однако их денег хватает только на билеты до Нью-Йорка. Следовательно, далее следует масштабный трип по курсу Нью-Йорк - Сан-Франциско через все Соединенные Штаты, ибо города эти на разных побережьях. 

По пути происходит много всего, в том числе мы вскоре узнаем истинную цель путешествия, после чего все происходящее еще немного приближает нас к мысли, что все не так просто. Вернее, все уже намного более серьезно, чем в том же Евротуре, с которым фильм почему-то сравнили. Немцы делают такие комедии, где нельзя просто бездумно смеяться, взять хотя бы 'Достучаться До Небес'. Так вот, своеобразная немецкая комедия с претензией на драму начинает раскрываться перед нами. 

Проблемы с деньгами, необычные ситуации и упомянутый в описании языковой барьер действительно имеют место быть, но проблемы различных людских взаимоотношений активно притесняют их, желая занять трон. Хотя, не могу сказать, что не смеялась. Многие шутки очень неплохи, однако они по-европейски изящны и не такие уж пошлые.

А в финальной сцене зрителю как бы говорят, что грустно, но совсем не так плохо. Дружба подверглась серьезным испытаниям, но смотря на них, победила, что оставило такой светлый и позитивный осадок.

В конце фильм даже выжал из меня одну ма-аленькую скупую женскую слезу. Он неоднозначный, довольно многогранен и явно превышает ожидания.

Friendship!