Хорошая комедия, легкая, в американском молодежном стиле, ничего лишнего, прямолинейные шутки, ну и просто интересная история.

Фильм про путешествие в далекую, неведомую страну двух друзей. Парни знакомы с детства, один из них шустрый и раскрепощенный, ну а другой немного скрытен и не уверенный в себе. После падения берлинской стены, один из них решает осуществить свою мечту: отправиться в США, в Сан-Франциско и встретить там своего отца, якобы сумевшего ранее сбежать за пределы стены. Во время путешествий с ними происходят разные истории, они находят способ зарабатывать деньги, имеют успех у девушек.

Я думаю, что многие хотели бы отправиться в такое путешествие, с верным другом, на встречу приключениям, без денег, без особых знаний языка, доверив себя случаю и удачи. После фильма начинаешь задумываться о том, есть ли у тебя такой друг, который отправился бы за тобой в такую даль.

Из актеров я знал только Маттиаса Швайгхефера по фильму Красавчик, ну и сыграл я думаю он нормально.

В общем фильм для просмотра в компании годится, можно посмеяться, ну и приятно провести почти 2 часа времени.

8 из 10