Название фильма в русском переводе как бы намекает нам на полнометражный мультипликационный фильм о похождениях рисованных персонажей Бивиса и Батт-Хеда. На мой взгляд, перевод сложно назвать адекватным. Вы уже приготовились к тому, что режиссерская работа Маркуса Голлера – это очередная комедия в духе «Евротура»? Зря.

«ГДР – Германская Демократическая Республика – социалистическое государство рабочих и крестьян. В нашей стране все мы были равны. У всех были одинаковые квартиры (сразу вспоминается улица Строителей, дом 12). Все выглядели одинаково». 

Эти слова настолько правдиво отражают советское прошлое нашей страны, что с первых минут фильм захватывает внимание зрителя, ожидающего дальнейшего повествования.

«Меня зовут Том. С самого начала отношения между мной и страной складывались неудачно».

Том еще со школьной скамьи подружился с Вайтом, который отличался от него, «был тихим и не любил говорить о прошлом».

На дворе 1989 год, ознаменовавшийся падением Берлинской Стены. Это событие неизбежно вело к переменам: объединение Германии и самое главное – Свобода. Что делать «двум свободным коммунистам»? Конечно, отправиться в Америку - капиталистическое государство рабочих, фермеров, эмигрантов (список можно продолжать). В страну, где люди не были равны по социальному статусу, и квартиры у всех были разные (по возможностям). Вайту почему-то очень хочется в Сан-Франциско. Настоящая причина тщательно умалчивается даже в разговорах с лучшим другом. Том соглашается: Сан-Франциско, так Сан-Франциско! 

По пути их ждет много сложностей. Достигнут ли они конечной точки своего путешествия? Америка меняет их представления о многом, буквально взрывает мозг. Отношения двух друзей резко меняются, и на то есть своя причина. 

Золотые ворота и синяя водная гладь. Ветер и яркое солнце. Что ждет впереди Тома и Вайта – граждан республики, которая прекратила свое существование в 00:00 по центральноевропейскому времени 3 октября 1990 года?

9 из 10