Во-первых, нормальный перевод названия фильма - 'Дружба'. 'Том и Вайт УДЕЛЫВАЮТ Америку' - это такое типичное название наитупейшей молодежной комедии, на которую ходят 'тупо поржать'. 

Это, скорее всего, драма со смешными моментами. Фильм об освобождении из консервной банки. О том, как немецкие парни из Восточной Германии без знания английского языка и фактически без денег отправились постигать свободный мир Америки после крушения Берлинской стены. В дальнейшем, правда, открывается истинная причина поездки одного из них...

Советую посмотреть. Мне очень нравится то, что я не увидел в нем типичной американской молодежно-комедийной пошлости.

8 из 10