Оригинальное название Friendship! - Дружба, может быть менее оригинальное, но уж точно гораздо больше соответствует фильму чем то, что нам подсовывают. 

Фильм хороший, лёгкий и совсем не тупой (хотя русское название намекает на это ('Бивис и Батт-Хед уделывают Америку')) в нём смешиваются события 20 летней (много же лет прошло, вроде вчера было) давности поданные с юмором и хорошим немецким вкусом.

Фильм о дружбе, о времени начала Большой демократии и развала коммунизма (всё это в фильме освещается приятно и легко, с лёгкой ностальгией - одним словом сплошной Гуд бай, Ленин, очень близко по духу и стилю, понравилось одно - второе понравится 300%). Почти весь фильм это путь через Америку от Нью-Йорка до Сан-Франциско,  со всяким приключениями и испытаниями. С социалистическими шутками и без знания языка, в общем всё по нашему. Без ссылки на нас родимых (СССР, Россия) конечно не обойдется, и вообще понимания у нас такой фильм наверно встретит больше чем в Америке. 

Крайне рекомендую к просмотру.

10 из 10