Итак, я первая.

Действительно в старом особняке творятся весьма странные вещи! Жильцы умирают один за другим, или вернее, серия за серией. Все в духе книги, по которой снят сериал.

Для тех, кто книгу не читал - сериал может оказаться весьма занятным, игра актеров довольно-таки не плоха. Те же, кто книгу читал, посмотрев сериал, наверняка подметят некоторые неточности - но в целом сериалу это не помешало. Интересный, динамичный, позитивный... (как и все книги Татьяны Витальевны Устиновой)

Единственное что мне не понравилось при просмотре - это игра главных актеров. Может быть, конечно, игра и хорошая, а просто я представляла их абсолютно другими!!! Ужасно вялая, серая и не интересная получилась главная героиня Олимпиада. Хотя, опять-таки - на вкус и цвет товарища нет, может быть кто-то представлял ее именно такой... И, в принципе, (повторюсь) вероятно у нее был именно такой образ, ну, а мне просто не понравился этот образ!

Очень понравилась игра других персонажей. Особенно хочу отметить Дарью Румянцеву. да и остальные тоже не плохи.

В целом, за все - поставлю хорошую оценку.

Поклонникам Устиновой - смотреть обязательно! 

Тем, кто не читал тоже можно посмотреть)

Итак, 

7,5 из 10