Несмотря на то, что фильм снят безразличной для меня с точки зрения кинематографа страной Германия и страной с однотипными сюжетами, то бишь США, а также неизвестными актёрами и режиссёром, фильм мне понравился.

Ведь в фильме главное чувства, правильно? Исходя из этого я вспомнил, что в этом фильме у меня появилось не 2-3, а целых 15-20 разнообразных чувств и море эмоций. В нём были и различные смешные моменты, ностальгия, дружба, чистая любовь, любовь безответная, разделённая, романтическая, измена, расставания, потеря близких, потеря друзей, путешествия, свобода, безвыходность. И всё это присутствует в этом фильме и даже больше, просто у меня не хватает слов чтобы всё объяснить да и ненужно, так как посмотрите и сами всё увидите.

Все эти моменты абсолютно жизненны и хоть я так ещё никогда не путешествовал, больше половины из этих эмоций у меня уже было и приятно вспомнить каждый из них.

Моему брату фильм наоборот не очень понравился, он хотел видеть в нём только приколы как в молодёжных комедиях. Поэтому я поставил 10 из 10, но если брать во внимание общее мнение меня и всех кто со мной смотрел фильм:

8,5 из 10