Наглядный пример того, как можно снять первоклассный мелодраматично-эротичный фильм.

Повествовательная часть объединена основной сюжетной линией, которая поделена на десятки разнообразных историй из жизни других людей. Главные герои, семейная пара психологов, предоставляющая свои услуги прямо на дому. 

Наполнение, с виду обычного сценария, несёт в себе крепкий смысл, взбитый и приземлённый. В кадре происходят реальные отношения и интимные связи мужчин с женщинами. Разговоры о семейном благе, копание в своих желаниях, подход к своему партнёру, интрижки на стороне, а также, скрытые фантазии - погружающие зрителя в эстетической красоты роковой мир соблазна. Обстановка и интерьерное украшение домов, их отдельных частей вроде: кухни, спален, офисных кабинетов - художественно обоснованы. Расставленные предметы, лежащие на столе фрукты, шикарный диван или же - две абсолютно разных кровати, олицетворяют суть персонажей, поступки, да и просто, здорово смотрятся в кадре, стирая грань между обозначенными создателями жанрами, превращая действие в искусство. 

Порой, вместо того, чтобы пересматривать культовую, содержащую в себе излучение красивых женских тел, но сложную структурно драму с подобным подтекстом, стоит уделить внимание более прямолинейному, но в то же время - двусмысленному на все стороны проекту. Тайные грехи, как раз из таких. Происходящее вполне может подойти к просмотру не только мужской части населения, но и женщинам. Истории очень чувственны. Романтичные натуры, так и вовсе, могут проникнуться всеми многочисленными зарисовками, почерпнуть для своей жизни что-то новое, не обращаясь за помощью к реальным специалистам и своим знакомым или друзьям. А кто-то, может вообразить себя на месте того или иного персонажа, ввиду схожей с ним работы и образа семейного быта. 

Снято и смонтировано всё без похоти и откровений. Такое незазорно смотреть. Картинка, сменяющаяся атмосфера страсти и любви разных людей, великолепно объединены музыкальным сопровождением от Германа Бифтинка, сочетающим разные композиции в зависимости к рассказываемой истории и темпу подачи...  

Детальнейшим образом поднимаются вопросы - зачем люди ходят к сексологам и психологам. Ищут ли они ответы или помощь. Может, они просто проводят сравнительный анализ жизни неизвестных им людей, подталкивая себя на возбуждаемость от конкретных мыслей и жестов. В этом фильме, чётко отображено доказательство того, что секс сводит, в хорошем смысле, с ума, а во многих случаях, только он является опорой для дальнейших отношений и семейной жизни, а кому-то, он даёт дорогу к повышению и новой должности на работе. Иные счастливчики, открывают для себя прелести повседневности и интима с другой стороны - и тут уже, остаётся лишь лицезреть откровенно разодетую девушку, что в роскошной шубе и туфлях на каблуках, уединяется с собой в импровизированном свидании, а фоном стоят цветы и бокал шампанского. 

Режиссёр Джефф Мактанниш, явно знает цену зрелищного кадра. Потрясают своей красотой и формами женщины, которые представлены на самые широкие спектры внимания. Тут вам и блондинки, рыжие, брюнетки и шатенки. Соблазнительницы сверкают исключительно подобающими себе нарядами: платья, юбки/мини, корсеты, вызывающее нижнее белье, те же туфли. Яркость и цветовое разнообразие достигает своего пика, как в одежде, так и в татуировках и пирсинге некоторых дам. 

Оператор Хэнк Бумерт мл. тасует кадрами, смешивая и прикрывая сцены близости элементами декора. Монтаж Шона Бу миксуется набором склеек, делая это ненавязчиво и профессионально, словно в клипе. 

Самое интересное здесь, происходит, когда в кадре нет четверых, сомнительного содержания актёров, а всё остальное, отдано вниманию сногсшибательным красоткам, чьи истории не стоят на главном плане, зато выглядят живее основополагающей виньетки.

9 из 10