Наткнулся на фильм совершенно случайно, ища легкий, юморной фильм. Но фильм настолько затянул, что тяжело описать. 

Все 100 минут фильма привлекали собой и просто магнитом притягивали к нему.

Весь фильм очень жизненый, главные герои очень симпатизируют. Юмор легкий, острый, не навязчивый, легко воспринимается.

Идея фыльма заслуживает похвалы. Тебе действительно интересно смотреть, ты переживаешь за героев и понимаешь, что они такие же как ты!

Бесспорно, если говорь о мужской дружбе, то вот она, именно в этой картине она на переднем плане.

Русское название звучит нелепо, что отнимает интерес к фильму.

Friendship! - звучит гордо.

Поднимает настроение, заставляет задуматся. Хотелось бы увидеть продолжение.

10 из 10