Я думал такие молодежные комедии, не могут быть хорошим фильмом. Тут подходит поговорка не суди книгу по обложке. Если бы я увидел постер, то точно не стал бы смотреть фильм, но мне посчастливилось наткнуться на него случайно по телику. Фильм очень хорош, он рассказывает в первую очередь про мужскую дружбу и про, то какие испытания приходится пройти настоящим друзьям. Плюс этот фильм украшает дух полной свободы, что как бы не важны были в нашей жизни деньги всегда можно найти выход если ты в компании друзей.

Также очень порадовала игра актеров, которые на мой взгляд показали истинное лицо молодежи. В отличие от других фильмов где главное только секс, нет! в жизни есть и другие вещи как семья, дружба и любовь.

В общем фильм стоящий, интересный, красивый.

P.S. Если вы ищете комедию про тупых подростков в поисках секса и славы, то это кино не для вас…

10 из 10