Война... трудное время, одиночество. От этого можно сойти с ума... Спасает только работа, чтобы отвлечься от грустных мылей... и спасает кино, которое всегда прерывается тревогой и приходиться прятаться в бомбоубежище. 

Судьба сталкивает с таким же одиноким человеком... Но он только на первый взгляд одинок. 

Молодой парень, вечер, вино... и вот уже забыто все одиночество и грусть. 

Начинается другая жизнь, но все же эта другая жизнь полна опасности. Приходиться прятаться от правосудия, случайно не оговориться, прятать полюбившегося тебе человека дома и все время врать соседям, что ты до сих пор одна. И вот твоя, казалось бы, одинокая жизнь налаживается... Но все кончается с окончанием войны... 

Молодой парень сбегает в один прекрасный день, оставив только свою форму, и тут же появляется уже давно забытый муж и с фронта возвращается сын. Только это не приносит радости...

Все-таки выставив мужа за дверь, ты отдаешься своему любимому делу с головой и придумываешь вкус своей жизни...

И вы придумайте себе вкус вашей жизни... И пусть его попробуют все остальные... 

10 из 10