Знаете, бывают такие особенные фильмы. Которые начинаешь смотреть вроде бы и просто так, от нечего делать, совершенно ничего от них не ожидая. А тут - на тебе! - как будто бы и можно в список фаворитов заносить сразу же. 

Именно такое чувство вызвала у меня картина 'Friendship!'. Смотришь - и не узнаешь ни режиссёра, ни оператора, ни актёров. Но ты им, почему-то, сразу же веришь. Наверное, потому, что всё настолько просто и искренне, что не поверить не возможно.

И тут просто уже бесполезно обсуждать саундтрек (кстати, тоже шикарный), работу свето/звкорежиссёров и нюансы монтажа. Да, может быть, по отдельности все элементы и не идеальны - но если в целом это даёт такой результат - то какая разница?..

Фильм-эмоция, фильм-настроение.

Просто. Искренне. О настоящей дружбе.

9 из 10

Всем рекомендую.