Плакат и ролик вызвал первые ассоциации с фильмом 'Евротур'. Что ж... ассоциации оказались совершенно ложными.

Фильм веселый, и самое главное добрый, не опошленный, но и не лишенный чувства юмора. К сожалению кто-то считает что отсутствие одного, исключит другое.

 Игра актеров очень убедительна, немецкие ребята молодцы. Красивые пейзажи, ненавязчивая сюжетная линия, главным смыслом которой было показать дружбу.

Показать, что значит это слово... смысл которого забывается в суете серых будней, 'чисто деловых отношений' и прочих 'обстоятельств', которые притупляют воображение, совесть, и прочие черты, которые выделяют нас из толпы, и мешают встретить тех самых дорогих людей, которых смело можно назвать друзьями.

перефразирую последнюю фразу в фильме :

'Возможно это самые дружные коммунисты, которых я встречал'

8 из 10