Попала на это фильм совершенно случайно. Не ждала ничего особенного, а именно, обычную заурядную комедию про друзей, решивших оторваться. Но что-то с первых кадров заставило кардинально изменить мое мнение.

ГДР. Время падения Берлинской стены, опьяняющие чувство свободы. Границы открыты, мир такой большой, а тебе всего 23.Куда же поехать, как не в Америку, землю свободы?

Итак, рюкзаки собраны, самые необходимые фразы с немецкого на английский переписаны и...здравствуй, Америка! Freundschaft!

Молодость, беспечность, безумие, безденежье, дружба. Фильм своеобразный путеводитель про то, как добраться из Нью-Йорка до Сан-Франциско, имея при этом чуть больше 20 долларов в кармане, не зная языка и смутно представляя, что такое на самом деле Америка, где деньги решают все.

Фильм - калейдоскоп увлекательных событий, иногда грустных, иногда смешных приключений. По-своему во многом наивен, но думаю именно это к нему и располагает.  Искренность, легкие ностальгические нотки по социалистическому прошлому, целой эпохе,  в которой люди рождались, умирали и верили..верили в светлое будущее, проходит через весь фильм. 

И героям не только удастся проехать сквозь всю Америку, сохранив в душе частичку исчезнувшей навсегда Родины, но и суметь поделиться с такими чуждыми американцами, встречающимися им на пути. И поможет им в этом заснятый на любительскую камеру документальный фильм, искренние улыбки, доверчивость, вера в себя и такая подкупающая наивность.

-Вы не нацисты?
-Нацисты? Нет, мы свободные... коммунисты.