Соглашусь с высказанной ранее мыслью, что отечественный перевод названия совершенно не соответствует идее и настроению фильма. Если же этот ход имел цель привлечь типичную аудиторию молодежных американских комедий, раскрывающих туалетную тематику, то он тоже не оправдан, ибо при достаточном присутствии юмора этот фильм никак нельзя поставить в один ряд с пустыми заокеанскими работами, и вряд ли будет воспринят любителями жанра. При просмотре зритель обязательно улыбнется или даже засмеется, но после него непременно останется определенное послевкусие. Этот фильм легкий, но не пустой. 

Для российского зрителя, родившегося в советском Союзе и лицезревшем его распад и дальнейшие культурные метаморфозы, вероятно, восприятие картины облегчается, и похождения двух парней из ГДР, неизменно приветствующих всех 'троцкистским' кулаком и возгласом 'Дружба!', по Соединенным Штатам, не оставят равнодушным. Ведь это те самые, 'свои', восточные немцы, так же резко начавшие интеграцию в новую капиталистическую реальность, и их удивленный взгляд на многие естественные для западного мира вещи вполне близок и понятен бывшим жителям стран соцлагеря. Равно, как и желание скорее увидеть тот вожделенный 'свободный мир'. 

По мере развития сюжета постоянная ирония и юмор уступают место легкой грусти, а двух неразлучных друзей ждут многие характерные для молодых людей испытания, усиленные пребыванием в чужом и пока не понятном во многом мире, но в конце концов всё можно преодолеть, когда рядом с тобой настоящий друг. 

Впрочем, даже без ссылки на общее социалистическое прошлое, трагикомичные приключения двух друзей заставят нашего зрителя лишний раз убедиться, насколько все-таки при всех своих исторических конфликтах немцы и русские похожи. А когда видишь подобное сходство, проще взглянуть изнутри и понять.

Что касается актеров, то Маттиас Швайгхефер уже давно зарекомендовал себя как разноплановый актер, с легкостью из глуповатого журналиста-неудачника превращающийся в легендарного лётчика-аса Первой Мировой войны. Он и здесь прекрасно справился с ролью, хотя, может быть, даже оттенял Фридриха Мюке. 

Я считаю, что этот фильм следует посмотреть, когда не ждешь философии или невероятного экшна, но хочется сохранить после просмотра добрые эмоции и чувство не зря потраченного времени.

9 из 10