Типичное начало, крутая завязка, слабая концовка. Ну про начало говорить не буду, скажу лишь что в начале фильма нам показали что у героев присутствует серое вещество, обычно в таких фильмах все тупые. Дальше начинается самое интересное, я сразу заметил знакомые имена монстров на доске, когда делали ставки и в подвале тоже обращал на все внимание. Я смотрел фильм в компании друзей и большинство из них ни чего не понимали и не замечали. Ну и после типичной беготни, сражений с зомби, началась самая сладкая часть фильма, а именно момент когда все выбрались из клеток, было прикольно вспомнить монстров из фильмов которые я смотрел когда-то давно. Ну и унылая концовка, мол все это ради спасения мира - не понравилось. О героях могу сказать что все они заставили меня переживать: Кристен Коннолли - главная героиня, играла не плохо, мне понравилась, Крис Хемсворт - я фанат комиксов, и мне нравятся мстители, я просто не мог за него не переживать, Анна Хатчисон - просто милая мордашка, ее учесть была для меня очевидна, Джесси Уильямс - я обожаю Анатомию Грей, его герой в сериале мне нравится, симпатии с сериала переползли и на этот фильм, Фрэн Кранц - вот он мне понравился именно своей игрой, шикарный нарик вышел, очень прикольный.

Актерская игра не плоха, из героев играли только Кристен Коннолли и Фрэн Кранц, остальные были мебелью, но очень хорошей мебелью, на них было просто приятно смотреть, поэтому сильного разочарования от того что Хемсворт и Уильямс ни показали толком ни чего не испытал. Брэдли Уитфорд и Ричард Дженкинс отлично сыграли, ну они по другому просто не могли и была пасхалка в лице Сигурни Уивер.

Итого: отличный фильм, смотреть любителям жанра просто необходимо, концовка не очень, но ее перекрывает хорошие актеры и остальное содержание фильма.