Кто видел трейлер, тот, можно сказать, ничего не видел. Ожидания перед просмотром фильма может показаться, что были завышенные, но они оправдались полностью!

Сюжет фильма на первый взгляд кажется банальным - группа подростков решает поехать в загородный домик, якобы купленный братом одного из компании и отдохнуть там. Поначалу ребята заезжают в лесок и не прислушавшись к словам подозрительного встречного, предупреждавшего, что в этом доме, творится много странностей, всё же поехали в 'хижину в лесу', хотя у них был выбор... С этого момента и начинается самое интересное... 

Верите ли вы в Судьбу, что творится по чьей-то прихоти, или каждый выбирает сам своё будущее? Пусть всё предопределено, и жизнь всегда заканчивается смертью, но ведь важно, кто будет первым, и тут есть варианты, как на развилке дорог, ведущих в эту сторону или в другую, а, двигаясь прямо, есть время остановиться, подумать, вернуться обратно, или продолжить начатый путь. 

Хотелось бы отметить главных героев!

Крис Хемсворт - Курт, его герой является одним из главных, безусловно яркий человек, красавец который вместе со всей компанией своих друзей оказывается не в том месте не в то время. Его персонаж находчивый и рассудительный, старается искать выход из любой не простой ситуации и помочь тем, кому это нужно не думая о себе. Отлично сыгранная роль! 

Кристен Коннолли - Дана, её героиня является одной из самых главных, очень скромная девушка, которая принимает взвешанные решения в любой ситуации и всегда старается помочь друзьям, даже когда ей угрожает опасность. На мой взгляд она самый добрый, положительный и яркий герой и является украшением этого фильма, было приятно взглянуть в очередной раз на эту милую очаровашку! 

Ричард Дженкинс и Сигурни Уивер - их герои разбавляют события, происходящие в фильме, внося не малую роль и, безусловно, в очередной раз приятно понаблюдать за их игрой. Приятно было увидеть и старую гвардию в этом фильме, а старушка Сигурни выглядит просто великолепно! 

Дрю Годдард безусловно заслуживает только самых лестных слов, этот человек плюс ко всему ещё и написал сценарий к фильму, который оказался очень не обычным и в то же время захватывающим и интересным! Безусловно талант, который оживил жанр horror очень бодрым сюжетом и концовкой и всё это разбавлено отличным саундтреком! Операторская работа тоже заслуживает похвалы - все монстры были показаны великолепно, моментами пугающе и устрашающе, а то как порой передвигалась камера просто заставляло задержать дыхание и пристально смотреть на экран...

Подводя итог хотелось бы сказать, что во время просмотра таких фильмов начинаешь сопереживать героям, тут всем без исключения, ибо они стали жертвами ситуации, ловушки, в которую они попали. Начинаешь иногда думать как бы ты повёл себя в той или иной ситуации, когда есть масса решений, но верное только одно и главное не ошибиться! 

Этот фильм, безусловно, является украшением современного жанра horror и заслуживает как минимум внимания и времени потраченного на просмотр, ведь когда ещё доведётся увидеть перерождение жанра и массу отличных актёров. Так же хотелось бы сказать и о монстрах, всех тварях, которые порой просто шарашат, появляясь на экране. Определённо рекомендую фильм к просмотру! 

10 из 10