Когда я начинала смотреть этот фильм, все мне казалось до боли привычным и знакомым: компания подростков отправляется на выходные в домик, находящийся в лесу. Как правило такая компания тоже представляется довольно типичной: пара из красавчика и сексапильной грудастой блондинки, парень и девушка, которых хотят свести, но они еще толком не знакомы, и какой-то придурок, которому до того, чтобы иметь девушку, как до Луны пешком. Тут любой, кто хоть малость знаком с типичными фильмами жанра хоррор, уже предскажет, что будет дальше. Но нет, здесь человек, не читавший заранее отзывы, рецензии, обзоры фильма никак не догадается о том, что произойдет в фильме. И мы говорим не о неожиданном конце, хотя их я очень люблю. Здесь мы говорим о чем-то большем и глобальном, что позволяет взглянуть на фильмы ужасов с новой стороны. 

Я не буду здесь разглагольствовать об актерах, режиссерах и т.д., потому что толком никого из тех, кто участвовал в создании фильма, не знаю, разве что кроме Сигурни Уивер. Просто скажу, что в этом плане я всем осталась довольна, в особенности мне пригляделся герой Брэдли Уитфорда (довольно харизматичный и чем-то напоминает Майкла Дугласа). 

Рассказать о фильме, к сожалению или к счастью, хочется все и ничего. С одной стороны, неправильно говорить спойлеры, с другой - иначе идею фильма не расскажешь никак. Такая идея значительно прибавляет интереса фильму и сон как рукой снимает. Здесь действительно хочется знать, что будет дальше, потому что об этом ни в один момент фильма просто понятия не имеешь. Случиться может вообще все, что угодно. 

Идея того, почему и для чего все происходило именно так, показалась мне несколько размазанной и даже несколько раздражала, ибо я посчитала ее полнейшим бредом. Но весь процесс этой идеи, то, как снят фильм и в каком настроении, не может не вызывать интерес. Тут вообще нельзя удержаться от того, чтобы узнать, что будет в следующую секунду. Да и взглянуть на типичный ужастик в прямом смысле 'с другой стороны' еще нигде и никому не удавалось. В общем, я осталась под впечатлением, хоть и не полностью. Поэтому

8 из 10