Обратив внимание на название фильма, ожидал увидеть аналог «Любви в большом городе». Разглядев постер, надеялся получить «Мальчишник в Лас Вегасе», но только в Берлине. Решил посмотреть ради Тиля Швайгера, дабы любимый немецкий актер. Досмотрев до конца, обнаружил большее сходство с русским примером кинематографа, упомянутым выше, только без всякой фантастической чепухи. Вот только главные герои не знают друг друга лично, а лишь пересекаются в тренажерном зале и по развитию сюжета.

Жанр – комедия, на самом деле ничего особенно смешного не нашел, хотя в целом кино забавное. Фильм скорее просто про любовь, во всех ее видах и проявлениях: детская любовь, первая любовь, любовь отца и сына, безответная любовь, однополая любовь.

Фильм не несет в себе никакой смысловой нагрузки и не имеет ярко выраженного сюжета. Посмотреть стоит скорее со своей половинкой, чем с друзьями.

Ни на чем настаивать не буду.

7 из 10