Один из немногих фильмов, о которых я могу сказать 'Шикаро!'.

Начну с минусов: пару раз фигово сработанная графика - картинка дребезжит и наложение не очень-то хорошо сделано. Собственно говоря, вот и все минусы.

Сюжет. Он прост и от того и хорош - всё лаконично, понятно и легко для восприятия. Нет запутанных поворотов, а от этого - полное отсутствие упущенных возможностей, нереализованного материала и путаницы. Сюжет близок каждому, у кого было детство, полное приключенческих книг, ролевых игр в героев любимых фильмов и мультиков. Если вы из несчастного поколения, воспитанного только телевизором и интернетом, то и вы полностью поймёте мотивы, которыми движимы герои 'Пипца'. Сюжет абсолютно универсален.

Герои. Я давно не встречала такой проработки каждого персонажа - всё, начиная с мимики и деталей одежды и заканчивая тоном голоса и выражением лица, проработано идеально. Злодей - спокойное абсолютное зло, не вызывающее при этом отвращения, т. к. действует абсолютно логично и совершенно не карикатурно. Мститель - стопроцентный профессионал, перевоплощающийся в эдакого ботана с усами, что совершенно не портит, а только придаёт ему изюминки. Пипец - он такой и должен быть, и эмоции у него правильные, и мотивы, и способности абсолютно реальные, и, что самое главное, он - обыновенный человек - мог бы спокойно быть вашим соседом по лестничной площадке. Убивашка - ну тут без особых комментариев - кулак ярости и отваги одиннадцати лет от роду. Весь мир болеет за неё:)

Юмор. 'Пипец' - образцовый фильм в плане юмора. Шутки универсальные, не пошлые, и действительно смешные. 99% комедийных фильмов должны поучиться у этой картины. 

В сухом остатке мы имеем качественную смесь комикса, боевика, комедии и драмы. Прекрасные шутки и ураганный драйв 'а-ля Тарантино' идеально сбалансированы драматическим моментами, от которых начинает першить в горле, а на глаза накатываются слёзы, всё это приправлено очень даже неплохой музыкой. 

Если бы этот фильм не был снят в таком лёгком жанре как комикс, он вполне мог бы претендовать на более серьёзное отношение и признание со стороны массового зрителя. Обязательно посмотрите, сомневаюсь, что вы  будете жалеть о потерянном времени.

P.S. Фильм, всё-тки, больше для мальчишек - не девичий он какой-то. От этого он становится ещё круче: D

10 из 10

 однозначно.