Очень яркий, эфектный, изобретательный и оригинальный комедийный боевик, который я посмотрел с огромным удовольствием. Мэтью Вон проделал отличную режисерскую работу и смог достойно перенести отличный графический роман Марка Миллара на кинопленку. 'Пипец' заряжен молодежной энергией, экстримальными экшн-сценами и уморительными шутками. Лента полностью оправдывает свое название и готова отлично развлечь своего зрителя. 

 Главный герой фильма, подросток Дэйв Лизевски — огромный фанат комиксов. Он наивно верит, что главное для супергероя — это желание помогать людям. «Не проходить мимо несправедливости, с которой мы сталкиваемся каждый день, привычно закрывая глаза» — вот его девиз. Он задаётся вопросом: почему никто не пытался стать реальным супергероем? Дейв решает попробовать им стать. Он заказывает по интернету зелёно-жёлтый гидрокостюм с маской наподобие ниндзя, придумывает себе супергеройское имя «Пипец» и идёт сражаться со злом. 'Пипец' быстро набирает популярность, и становится общепризнанным супергероем.

 Вскоре Дэйв выясняет, что кроме него есть ещё два супергероя: 11-ти летняя Убивашка и её отец Папаня, которые работают вместе и, в отличие от Пипца, обладают реальной силой. Они предпочитают оставаться неизвестными, потому что готовят масштабную операцию против главного преступника города — Фрэнка Д’Амико...

 Несмотря на несколько пародийный характер фильма, 'Пипец' соблюдает законы жанра и является одним из достойнейших фильмов на супергеройскую тематику. Картина недаром обрела общепризнанный 'культовый' статус и снискала одобрение многих уважаемых критиков. 

 Одна из несомненных удач Мэтью Вона - это правильно подобранные актеры. Аарон Джонсон роль 'Пипца' сыграл очень достойно. На мой взгляд, точное попадание в образ. Харизматичный актер Марк Стронг блистателен в роли брутального, и одновременно забавного мафиози Фрэнка Д'Амико. Талантливая малолетняя актриса Хлоя Морец великолепно отыгрывает роль Убивашки. Каждое ее появление на экране превращалось в настоящий праздник. Не могу не выделить Николаса Кейджа. Роль Папани - одна из лучших в его актерской карьере.

 Дубляж, к слову, сделан вполне пристойно. Перевод выполнен замечательно, и голоса подобраны неплохо. Озвучка не режет слух и не мешает насладится игрой актеров. Редкая удача российских локализаторов.

 Резюмирую. 'Пипец' - отменная черно-юморная комедия, и один из лучших фильмов прошлого года. Но это мое личное мнение. Несмотря на мое положительное отношение к этой ленте, я бы не стал рекомендовать ее всем. Фильм наполнен кровавыми сценами, а его герои постоянно ругаются матом. Эту картину надо смотреть, трезво понимая, что вас ждет. Смотреть, или нет - это решать вам. Я от этого кинополотна просто в восторге! Моя оценка:

 8,5 из 10