Многие, в том числе и автор данного текста, уже давно устали от фильмов про супергероев. Конечно они предлагают нам красивые спецэффекты и саундтрек, но в остальном, что гораздо важнее - глупые, без морали и мысли. Про картину 'Пипец' я думал точно также, из-за чего в кинотеатр не пошел. Однако прочитав множество положительных отзывов, решил от нечего делать посмотреть. И неожиданного для самого себя пришел в дикий восторг!

'Я не могу сейчас умереть… я так много потеряю — папу, друзей… никогда не узнаю чем закончится Lost...'(c)

Первая половина ленты выглядит как хорошая пародия на все кинокомиксы вместе взятые. Юмор в данной части произведения хоть и черный при черный, но смешной. По крайней мере улыбку вызовет точно. Завязка и сюжет в целом отличные, на протяжении всего просмотра имеется интрига. Персонажи кажущиеся на первый взгляд классическими, на удивление очень интересные и колоритные. Причем стоит отметить, что к ним относиться не только главный герой.

С середины же комедия уходит на второй план, а на первый выходит криминальный боевик с легким привкусом драмы. Да вы не ослышались! Драма с подростком одетым в дурацкое зеленое трико и мужчиной среднего возраста пародирующего культового персонажа вселенной DC! Удивительно, но несмотря на весь этот фарс героям натурально сопереживаешь и печалишься в некоторых трагических моментах.

Еще одно несомненное достоинство работы Мэтью Вона - это безусловно экшн. Он, к слову делиться на две категории. И если первая-смешная и неуклюжая(главный персонаж не в особо хорошей физической форме), то вторая зрелищная(особенно стоит отметить финальную перестрелку) и жестокая.

Хороша и музыка, которая идеально ложится на происходящее.

Вердикт: неожиданно отличное кино, с хорошим экшном, драйвовой музыкой, и притягательными актерами. Лучший комедийный фильм про супер людей за последнее время.

7,5 из 10