Начиная смотреть Хижину, невольно думаешь, что это очередной ужастик типа Пятницы 13 из-за клишированного сюжета. Да, есть лаборатория с учёными, но это кажется обычным ходом, чтобы удивить зрителя. Несмотря на кажущуюся заурядность, картина тем не менее находится ранком повыше хорроров типа «Дома восковых фигур» или «Мясника» с их «печальной» историей убийцы, который из-за чего-то стал маньяком. Наверное «Хижина…» выигрывает из-за огромного количества иронии, которой пронизана: создатели фильма от души смеются (а ты вместе с ними) над клише «была девочка не от мира сего, её не любили, вот она и стала убийцей». Хотя не только это ставит «Хижину…» на полку хорошего кино.

Режиссёр Годдард ставил сезон Лоста, Монстро, что впринципе намекает на масштаб... Оператор Питер Диминг – звезда в своём деле – снял и мрачный «Пиджак» (2004) и отработавший с Линчем (эффект плавающей камеры в Малхолланд Драйв мы запомним надолго). Да и актёрский состав хорош: Хемсврот, звезда современных блокбастеров типа Мстителей, Кранц в роли дурачка-наркомана, Дженкинс с Уитфордом… В общем, создатели вложились в кино достаточно, и вышел из этого БУМ! (капслоком). 

Радикальный пересмотр конструкции хоррора, взгляд снаружи на ситуацию классической истории, когда препарируют сам жанр, был показан в Крике, но там чего-то не хватало. Не был Крик страшным. Здесь смешное не отделено от ужасного, и съёживаешься до колик, когда из земли вылезает острый кинжал, или НЕЧТО карабкается на героя. В общем, истерика. А самое приятное, что создатели не потеряли саспенс - до последнего сопереживаешь персонажам.

Но самый экшн, метамодерн, постмодерн в квадрате (ярлык приклеите сами), начинается примерно на втором часу, когда и пласт с учёными, смотрящими на фильм издалека, оказывается не последним. Есть ещё глубже. И сценаристы сполна отыгрались за нагнетаемую жажду крови… Выглядит исключительно зрелищно. А когда подростки курят косяк перед апокалипсисом (включите where is my mind), задаёшься риторическим вопросом: «а что ещё надо?» Взгляд на жанр серьёзными глазами. Давненько такого не было.