Честно говоря, покупая данный фильм на DVD я никак не мог ожидать того зрелища, что он мне в итоге показал. Помню, что к моменту выхода фильма на больших экранах, многие журналы и теле-передачи восхваляли этот фильм, не то чтобы называли шедевром, но свое звание 'Хит месяца' он таки получил, еще говорили что-то там про неизвестную мне Хлою... 

Изначально я подумывал, что увижу очередную пародию типа 'супергеройского кино', где имеют место быть тупые издевательства над тогдашними кино-хитами и никакой отсебятины, тупой сюжет с пошлыми пародиями и шутками, но ошибался. Кстати говоря, фраза: 'от создателей Большого куша и Карты, деньги, два ствола' заставляла задуматься. Супергеройский фильм, снятый мастаком криминальных картин это уже что-то, синтез криминала и супергеройки уже говорит об оригинальности проекта. В общем, заинтригованный я всё таки взял его.

Первая сцена на крыше - и я уже в ауте, сижу с вытаращенными глазами, не знаю, то ли смеяться, то ли плакать. Далее всё постепенно начинает развиваться подобно типичной американской комедии о подростках, громилы выбивающие деньги у слабых, разговоры о комиксах и по канону - мастурбация. Всё как обычно. Но вот наш герой затевает разговор о героизме и выдает, пожалуй, просто крылатую фразу:

'Почему все хотят быть Пэрис Хилтон, но никто не хочет быть Бэтменом?'

Спустя несколько минут он уже надевает маску супер-героя и отправляется вершить правосудие, за что и получает смачных люлей, окрепнув он снова возвращается на улицы, на этот раз очень даже удачно, спасая одного отморозка от оравы других отморозков, он получает мировую известность в интернете, почувствовав себя на метр выше Пипец встревает в дела мафии и встречает самых настоящих героев. 

Как только заиграла 'Banana Splits' изо всех щелей у меня потекло, как бы странно моя метафора не прозвучала, на экране появилась милашка-Убивашка, кромсающая наркодилеров каким-то самурайским мечом, да-да, та самая Хлоя Морец, именно в тот момент я записался в её фан-клуб. Черт возьми, 11-летняя девочка, шинкующая громил всех размеров под веселенькие 'Ла-Ла-Ла!-Ла-Ла-Ла!' это же лютый WIN! А когда это прекрасное чадо брякнуло пару матюков, то у меня слезы от умиления потекли. 

- Как я свяжусь с вами?

- Звонишь мэру, он включает прожектор, и в небе появляется тень гигантского члена.

Со всем этим трешовым абсурдом здесь граничит суровая серьезность происходящего, главными антагонистами является мафия во главе Марка Стронга, которая таки внушает страх, они не банальные злодеи толкающие пафосные речи перед тем, как совершить очередную попытку убить супер-героя, они реально наносят удары, они убивают. Герои в 'Пипец' обыкновенные люди, они не суперсильны и не питают слабости к криптониту, их могут убить обычные пули. И в очередной раз хочется сказать, что в фильме соблюдается точный баланс между серьезностью и абсурдом, здесь вы будете и смеяться, и плакать; от чего эмоций после просмотра будет вдвойне.   

Визуально и музыкально фильм прекрасен. Смачные, динамичные боевые сцены сопровождаются шикарнейшими композициями от 'Prodigy'. Из этих 30 лимонов, выделенных на фильм, выжали всё, что можно. Спецэффекты смотрятся крайне убедительно, кровушка, понятное дело, брызгается в разные стороны не очень реалистично, но это даже хорошо, какой может быть кайф от реальной бурой кровищи? Сцены рукопашного боя смотрятся еще более зрелищнее от того, что картинка в моменты ударов слегка потрясывается. Особенный кайф вы получите от сцены, где брутальный Николас Кейдж разбирается с мафиози под замечательный кавер  саунда к '28 Days Later'.

В общем, фильм 'Пипец' оказался экзотическим лакомством в довольно сером меню киномана. Одна из лучших экранизаций комиксов, вставшая на одном уровне с 'Хранителями', 'Скоттом Пилигримом' и 'Городом грехов'. И кстати о комиксе...

Думаю будет не очень хорошо с моей стороны ничего не сказать о комиксе, который я удосужился прочитать. Именуемый у нас 'Поджопником' он на деле оказался недурным. Пипец (в оригинале Поджопник), Убивашка (Хит-Герл), Папаня (Большой Папочка) в комиксе также присутствуют, сюжет вроде бы такой же, но есть один такой сюжетный твист, который напрочь чернит репутацию всех героев.  Папаня таки тут предстает тем еще ублюдком, а Убивашка настоящая психопатка, Пипец же как был неудачником, так и остался, никто ему таки и не дал в первой части.  Будет честным сказать, что в комиксе никакого баланса между абсурдом и серьезностью и в помине нет, это чистой воды трэш с кровищей и расчлененкой. 'Пипец 2'  подошел максимально близко к оригиналу, перенеся всю эту вакханалию на большие экраны, разве что про массовые расстрелы детей забыли и шизофрению Убивашки.   

Думаю стоит сказать спасибо Мэттью Вону, который не стал полностью копировать комикс, а снял полноценный шедевр без каких либо изъянов. Хоть я и жду третьего фильма, но я всё равно уверен, что никакой режиссер не сможет превзойти это, а без Хлои Морец эта серия может вовсе кануть в лету.   

10 из 10

О, Господи! Десять из десяти!