Фильм очень порадовал, рекомендую посмотреть всем тем, кто ищет себя в себе на фоне большого города. Хотя фильм заявлен как фильм про мужчин и их переживания - любая женщина найдет в душах этих 'мачо', качающих мышцы в спортзале, созвучные нотки. Люблю фильм, которые в легкой, ненавязчивой манере без опиатов в виде убийств, погонь, стрельбы и интриг рассказывают о простой жизни каждого человека. После просмотра остается радостное чувство - я не один такой. 

На фильм меня 'позвал', конечно же, Тиль Швайгер. Не видела еще ни одного пустого фильма с его участием. И снова он не разочаровал - уже  который раз продемонстрировал потрясающую искренность и чувственность  и сделал это 'без соплей' - с юмором и мужественно. 

Остальные актеры тоже порадовали, и хотя сначала я испугалась такому количеству действующих лиц и подумала, что за короткое время фильмы ни за что не будут раскрыты характеры - я ошиблась, к каждому герою в конце фильма проникаешься симпатией. И, в конечном итоге, все равно все они весь фильм учаться делать одно и то же - смотреть глубже и видеть главное. 

10 из 10