На самом деле фильм не дает конкретного ответа на этот вопрос — он просто показывает наверное наилучший возможный исход в данной ситуации. А исход таков — радуйся, что хотя бы просто остался жив. Плевать, если тебя побили, если твои кости заменены на металлические протезы, а нервные окончания накрылись медным тазом — главное, что ты просто выжил. Но даже это можно считать большой удачей

Несмотря на то, что кажется будто бы фильм будет подкупать своей реалистичностью, это не совсем так. Я бы даже сказал, что в фильме реалистичностью и не пахнет (в отличие, скажем, от комикса). И дело даже не в Девочке-убийце, а скорее в самом Пипце. Парню невероятно везет на протяжении всего фильма. Человек с таким везением просто не может быть неудачником. Он мог умереть тысячу раз, но по счастливому стечению обстоятельств оставался жив и продолжал свои супергеройские похождения. Но прав был Фрэнк Д`Амико, говоря, что он скорее всего кончит тем, что его кто-нибудь убьет. Так было бы на самом деле. Но, у нас здесь фильм, а значит — главный герой не погибает.

В целом сюжетная канва фильма более менее совпадает с сюжетной канвой комикса, но фильм не так жесток, не так кровав, не так реалистичен. Здесь можно смеятся даже в самые драматические моменты, хотя даже не могу точно сказать хорошо это или плохо. Наверное все-таки плохо, потому что в определенные моменты должно быть определенное настроение, сбивать которое не рекомендуется.

Что касается актерской игры, скажу одно — это не тот фильм, где надо смотреть на актерскую игру. По-настоящему играют здесь только Николас Кейдж и Марк Стронг (впрочем от них надо этого ожидать). Хлоя Моретц в роли Девочки-убийцы выглядит замечательно, хотя тут скорее личное обаяние, нежели актерский гений. А вот Аарон Джонсон для неудачника держится как-то слишком уверенно. Ему бы побольше скованности что ли, и неуверенности в себе, тогда было бы похоже.

В целом же, несмотря на некоторые недостатки, фильм получился отличным — драйвовым, смешным, где надо в меру жестоким и реалистичным. Мне он понравился прежде всего именно драйвом и отличным юмором, сопряженным здоровой порцией мата. Фильм не дает конкретного ответа на вопрос: «Почему никто до сих пор не стал супергероем?». Но я бы сказал, что он это наглядно показывает. Ведь в реальности «любому бы по жопе надавали». 

Моя оценка к фильму 10 из 10. Браво Мэтью Вону.