Когда я увидела афишу 'Пипца', первое, что я сделала, это окрестила фильм очередной пустой и типичной молодежной комедией. но просмотре этого фильма, я изменила свое мнение. сюжет ни капли не напоминал супергеройское экшн вроде 'Человека-паука' или того самого 'Бетмена'. 

Герой - обычный тинейджер, который не умеет общаться с девушками, не самый завидный парень в школе и дружит с не совсем крутыми дружками, которые помешаны на комиксах. И однажды он решает спасать людей не имея супер-способностей. 

Игра актеров прекрасна. Браво Николасу Кейджу (Папаня), неплохо смотрелась  Хлоя Моретц (Убивашка). Также хочу отметить и реалистичную игру Аарона Джонсона (пипец). Особенно это проявилось в сцене, когда Пипец спасал человека, за которым гналась банда гопников:

- Оставьте его! (джонсон)

- Отстань, парень! Иди отсюда! 

- Никогда! (джонсон)

- Что с тобой, чувак?! Готов сдохнуть из-за куска дерьма, которого видишь в первый раз?

- Да! Я не могу смотреть как три урода бьют одного! Хочешь знать, что со мной? Да я лучше сдохну, чем буду спокойно смотреть на это! (джонсон)

Но ни один фильм не без минусов. В этом фильме они присутствуют.

Во-первых: где это видано, чтобы маленькая девчонка убивала, при этом не моргнув от страха глазом?

Во-вторых: убивашка слишком сильно увлекается оружием. Особенно в том месте где отец ее спрашивает об оружии, а она отвечает: - Спроси посложней.

 7 из 10

 за игру актеров, оригинальный сюжет и юмор.