На  удивление приятная и симпатичная спортивная драма, заполняющая до края отведенные ей, едва ли не полные два часа,  на протяжении которых юные дайверы, соперничая друг с другом, бьются за достижения, которые нужны их клубу, чтобы хозяева не перестали поддерживать его угасающую жизнь.

Главный позитив состоит в том, что парни соревнуются исключительно между собой, по-честному, без косых взглядов и грязных интриг,  ценя труд соперника и склад его ума, полагаясь только на свои силы и стремление достичь желанных высот. Самое важное для каждого из них – справиться с собой,  с неуверенностью в себе, с внутренним напряжением и  давлением в семье – так кино уходит в характеры, добавляя яркости спортивным делам.

Совместные тренировки и общение с тренером  позволяют им поверить в себя, по ходу, решая  личные проблемы и устраняя внутренний зажим. Их трое, главных: Томоки Сакаи (Кенто Хаяси - приз Японской киноакадемии лучшему новичку 2008 года), Йоиши Фуджитани (Соскэ Икэмацу) и Шибуки Окитсу (Дзюмпэй Мидзобата). Первый – самородок, перед которым никто раньше не ставил важную цель, второй – сын отца-тренера,  использующего свой авторитет и прагматичный расчет, третий – дикарь с побережья, нырявший со скал в память о деде, оставшегося легендой в годах. Теперь они в руках  женщины, убеждающей,  что всех их ждут великие дела.

Динамика высотных прыжков, напряженный темп наземных занятий, слова, мнения — актёрам удается заставить проникнуться своими героями, начать переживать, желая удачи каждому, когда в итоге победителем должен оказаться только один.  

Удивительное ощущение, когда  происходит преодоление, взламывается скорлупа и рушится стереотип, когда все трое поднимаются на высоту и бесстрашно бросаются вниз. Отвлечься невозможно, всё устроено так, чтобы из кадра не уходила спортивная жизнь и борьба: измена девушки, предательство брата, домашние словопрения и расстройства от неудач – мгновения, детали, акценты, вспышки, как закатное солнце с тенью человека, стоящего у обрыва десятиметровой вышки, чтобы птицей сорваться вниз. И даже травма, которая могла быть чудовищной, проходит быстро, ведь надо снова стремиться ввысь.

Короткие отходы к параллельным персонажам помогают раскрыться теме и рассмотреть каждого из парней, отмеченных не только отличной физической подготовкой тела, но и способностью переходить в новую ипостась, преображаясь, до невозможного, кажется, не прилагая к этому никаких сверх естественных  сил.

Но улыбки и шутки остаются в прошлом, когда приходит время боли и наступает испытаний последний край – в муках рождается истина, через боль проходит судьба и, каким бы ни был  итог, принимаешь его без оглядки на специальный эффект, настоящим торжеством, радостью  за одного и за всех разом.