Что такое 'Пипец'? Почему 'Пипец?' Какой именно нас ждет 'Пипец'? Ответы на эти вопросы Вы увидите в этой рецензии. Думаю нужно прежде всего начать с того что фильм мне понравился, да, смотрел я фильм в кинотеатре в далеком 2010 году, так как такое нереальное смешное и угарное зрелище я просто не мог пропустить, трейлер ударил прямо по моему сердцу, поэтому я строго решил пойти на этот фильм в кино. Ничуть не пожалел, в этом фильме есть абсолютно все, отличный сюжет, потрясающие актеры, классный саундтрек, ну и конечно же юмор который заставляет нас смеяться долго и счастливо.

'Пипец' это в первую очередь боевик с весьма большой столовой ложкой юмора, да, в фильме присутствует жестокость, насилие, и в неком роде месиво. Но в основном фильм просто пропитан юмором, начинаешь хохотать уже когда так называемый Пипец надевает свой костюм, и после этого думаешь: Да это же самый настоящий пипец! И да, в фильме нету фантастики, практически все в фильме реалистичное, нету там всяких летающих Джеки Чанов и прочих людей с натянутыми поверх штанов трусами вроде Супермена, нет, здесь такого не привидится.

Порадовал сюжет фильма, да, у фильма как бы это не звучало есть сюжет, тут не просто драки, драки, и еще раз драки, нет, тут есть и идея. С самого начала где-то по середину фильма практически в каждом кадре есть долька юмора, после серединки фильма она понемногу утихает, и фильм из обычного комедийного боевика превращается в весьма жестокий мордобой, но, конечно же и тогда, когда в мире творится настоящий пипец, где-то все таки найдется долька юмора.

Что касается саундтрека. В общем, саундтрек здесь выполнен на высшем разряде, музыка как всегда в точку, и в нужный момент, за саундтрек стоит сказать отдельное спасибо, ведь он действительно красив, и динамичен. 

Теперь об динамике и экшене. О, здесь фильму есть чем похвастаться, драки выглядят весьма динамично и красиво, та-же драка возле кафе чего стоит, да еще и при хорошую музыку. О динамике и спецэффектах ничего плохого сказать не могу, все очень зрелищно и впечатляюще, в фильма немало драк, да и при том что все они потрясающие.

Актеры, о актерах так же ничего плохого сказать не могу, каждый исполнил свою роль безупречно. Аарон Джонсон сыграл главного героя, его игра была на уровне, даже более, эмоции чувствовались, в общем и в целом, игра мне его понравилась. Хлоя Грейс Морец весьма талантливая юная актриса, которая имеет на данный момент немало фильмов в своем так называемом списке, но честно признаюсь, это на данный момент второй фильм который я с ней посмотрел, но даже по двум фильмам мне удалось понять что маленькая Хлоя на самом деле очень талантливая девочка, играет блестяще для своих лет, в общем, молодец. Ну и конечно же наш незабываемый Николас Кейдж, у которого к сожалению в последнее время нету таких прям зрелищных или знаменитых фильмов, а жаль, ведь в детстве мне этот актер очень нравился, видел с ним немало фильмов, в том числе 'Сокровище нации', но его игра в этом фильме была безупречна.

'Пипец' обычный комедийный боевик, который нужно смотреть всей семьей, если хочешь провести весело время, я не пожалел того что посмотрел этот фильм в кинотеатре, ведь фильм того стоит, можно и посмеяться, и послушать, и насмотреться на весьма зрелищные драки, в общем и в целом, фильм достоин внимания. Обязательно буду ждать вторую часть

9,5 из 10