Начать, наверное, нужно с того как переводится название фильма Cabin in woods. Слово cabin можно перевести не только как хижина, но и как кабина, камера. Мне, кажется это важным, потому что главные герои как раз и попадают в клетку, откуда невозможно сбежать. А начинается всё, как начиналось в фильмах ужасах задолго до моего рождения. Пятеро подростков, далеко не подросткового вида, едут на уик-энд  в загородный домик, который полностью отделён от цивилизации. По пути они встречают местного сумасшедшего старика, который пророческим голосом говорит, что место проклято, держитесь от него подальше. У него на лбу написано, вы все умрёте, но недалёкие и туповатые подростки едут дальше. А дальше начинается classic trash-horror с  кровью, кишками  и расчленёнкой. Дети пробуждают древний кошмар, который начинает методично их убивать. 

Это уже было во множестве фильмов ужасов, это настолько заезжено и затёрто до дыр, что стало сферическим ужастиком в вакууме и уже не вызывает ничего кроме зевоты и скуки. И так бы оно всё и было, если бы Дрю Годдард и Джосс Уидон не были создателями Лоста, Монстро и Баффи. Что нужно, для того чтобы раздвинуть рамки загнивающего жанра? Нужно взять самое банальное действие, которое только можно придумать и пойти дальше. Создать эталонную ситуацию всех фильмов ужасов и посмотреть на неё со стороны. Именно это и делают работники некоей организации, которые с профессиональным цинизмом, чёрным юмором и беззаботностью, присущим учёным лаборатории Aperture, разыгрывают кровавый спектакль жертвоприношения.

И это, на мой взгляд, самая большая проблема «Хижины в лесу». Нам с самого начала показывают закулисье разыгрываемого представления, с самого начала говорят о том, что всё это подстроено. И это придаёт всем сценам эталонного убийства подростков совершенно другой смысл. Если бы эту центральную аппаратную с работниками показали бы ближе к середине фильма, то это было бы настоящим откровением на уровне Бойцовского Клуба. А так, внимательному человеку ничего не стоит разобраться в происходящем.

Вообще, этот фильм построен на контрастах. Тёмная и старая хижина в лесу у озера сменяется центральной аппаратной, сделанной в стиле секретных лабораторий 70-х годов. Ужас перед смертью очень часто сопровождается шутками. Шуток в фильме очень много и они действительно очень смешные, будь то очередной пёрл от главного шутника компании наркомана Марти или японские детишки, победившие призрак мёртвой девушки. Доходит даже до того, что атмосфера хоррора в некоторых местах улетучивается, приводя к тому, что чувствуешь явный дискомфорт, когда люди начинают умирать в страшных мучениях. Некоторые сцены особенно в конце заставили поёжится и проглотить слюну.

Но всё-таки хвалебных речей этому фильму хочется говорить больше, чем ругательных. Конечно, это не шедевральный фильм ужасов, который войдёт в учебники и соберёт толпы фанатов. Это скорее некоторый единичный феномен, который будет стоять особняком среди работ в жанре ужасов. Но это довольно интересная попытка освежить жанр и переосмыслить пройденный путь хорроров. Это напоминание о том, что не расчленёнкой одной может заинтересовать фильм ужасов, но и необычным сюжетом.

7 из 10