Когда садился за просмотр этого фильма даже и подумать не мог, что увижу что-нибудь оригинальное. Получил я то, чего совсем не ждал. Не читайте описание и сюжет, просто включайте и смотрите. «Хижина в лесу» - это одновременно триллер, фантастика, комедия и ужасы. Создатели вдоволь насмеялись, когда снимали фильм. Уверяю вас, что уведенное вами, еще долгое время будет веселить вас и восхищать своей идеей. 

Описывать сюжет не буду, скажу лишь о оригинальности. На моей памяти, это пожалуй самый смелый фильм из жанра 'ужасов'. Конечно в первую очередь «Хижина в лесу» высмеивает его, фильм копирует многие классические ужастики, особенно чувствуется сходство с «Зловещими мертвецами» Сэма Рэйми. Надо отдать должное сценаристам, они отменно поработали. Первые полчаса я был в недоумении, что вообще происходит, но все дальше и дальше история преподносится, как на 'блюдечке'. Режиссером картины является Дрю Годдард, известный нам по сценарию «Монстро». 

«Хижина в лесу» - это приятный сюрприз для всех киноманов, в частности для любителей жанра 'ужасов'. Картина получилась стоящая, сценаристы большие молодцы. Фильм пролетает на одном дыхании, смотрится интересно и интригующе. На мой взгляд, режиссер сумел как следует 'простебать' жанр ужасов, а так же просто повеселить и нас и самого себя. 

7 из 10