Федерация угрожает закрыть местный клуб по прыжкам в воду, но под конец ставит одно условие: если в клубе найдется хоть один кандидат в сборную страны для Олимпийских игр, то клубу будет сохранена жизнь. В клубе появляется новый тренер, которая начинает усиленную работу с юными спортсменами. Среди них выделяются трое. Каждый хочет победить и имеет для этого свои основания. Особенно одаренным является парень по имени Сакаи. Про него тренер говорит, что у него глаз-алмаз. Может, он и не развит физически так, как другие, но благодаря глазам он может рассчитывать на место в сборной.

Как и во всякой спортивной драме, действие в фильме разворачивается вокруг противостояния спортсменов. Однако особого драматизма в данном случае нет, поскольку эти спортсмены способны на человеческие поступки и уступки друг другу, что определенно не делает их кровожадными до победы. Каждый хочет победить, но не хочет делать этого подло. Фильм, хотя и посвящен зрелищному виду спорта, под конец несколько утомляет однообразием прыжков, путь они и достигают со временем все большей сложности. Возможно, причина ослабевающего интереса к сюжету фильма состоит в том, что речь идет всего лишь о выборе кандидата в сборную. Куда интересней было бы следить за соревнованиями за звание олимпийского чемпиона.

Что поражает в фильме, так это движение камеры и сами прыжки. Камера наезжает на прыгающих спортсменов с самых немыслимых ракурсов, как будто летая в воздухе. Что касается прыжков, то складывается впечатление, что юные актеры были набраны среди спортсменов, профессионально занимающихся прыжками в воду. Хорошо показана деликатность тренера, которая верит в каждого своего подопечного, как будто не понимая, что победить должен будет только один. Она для каждого находит нужные слова, заставляя поверить в победу. 

Как это часто бывает в спортивных драмах, фильм не избежал некоторых стереотипных сюжетных ходов. Например, одному из главных героев приходится выбирать между спортом и девушкой, и последняя в итоге уходит к другому, устав от недостатка внимания. Эта личная драма, как водится, только укрепляет решимость главного героя, хотя еще недавно он был готов бросить спорт. Тем не менее фильм трудно назвать лентой о преодолении себя. Да, больше половины фильма зритель видит бесконечные тренировки. Тяжелые, изматывающие, утомительные. Но речь в большей степени идет о риске, чем об упорстве. В конце Сакаи рискует, заявляя высокую сложность прыжка, но этот риск оправдан, потому что может привести его к победе. Поэтому одной из главных тем фильма является все же тема риска, без которого немыслим спорт высоких достижений. Работа над собой и риск – вот слагаемые успеха. 

7 из 10