Как мне кажется, именно после этого фильма выражение 'Вот это поворот!' приобрело особую актуальность.

Судите сами: стандартный сеттинг с домиком в лесу и наведавшимися туда студентов (учащихся колледжа) с целью отдыха/секса и внезапно возникшая опасность.

И тут... Ну дабы не спойлерить я не буду детально описывать происходящее. Но твист идет за твистом. И каждый поворот логичен. И это не просто грамотно выстроенный аттракцион, а именно четкая и слаженная работа сценариста (или сценарной группы) и постановщика. И я вот не назову похожий ужастик за последние пару лет с таким интересным и проработанным сценарием.

Скажу больше - это можно показывать в киношколах как пример будущим сценаристам. В последнее время в виду кризиса идей это особо актуально!

Сюрпризом для меня стала и живописная операторская работа - кадр с летящим орлом в начале картины это просто высший пилотаж. Такое вообще не встречается в фильмах ужасов.

Да и 'ультранасилие' подано со вкусом и дозировано. Чувствуется, что Годдард эстет, в хорошем смысле этого слова. 

И отдельный респект за шикарнейшие пасхалки!

Отличное развлекательное кино сделанное с любовью и вкусом!

Жаль, что таких фильмов мало.