Пожалуй, Марка Миллара можно смело назвать одним из самых плодовитых авторов комиксов, который за всю свою карьеру работал как над рисованными сюжетами для DC Comics, так и для Marvel. Что особенно отличало его от многих своих коллег, так это умение нестандартно мыслить - например, как вам история о Супермене, рожденном в СССР??? Этот человек приложил руку к дальнейшему развитию многих и наших с вами любимых супергероев, таких как Человек-Паук или команды Мстителей в рамках Ultimate вселенной Marvel. Ко всему прочему можно выделить и довольно мрачную стилистику, в которой все эти сюжеты подавались, так что большая часть его творчества была ориентирована на взрослого читателя. 

'Надрать задницу', или 'Поджопник' (Kick-Ass) стал одной из первых любопытных трактовок образа супергероя - а что, если простой смертный, без каких бы то ни было способностей, бросит вызов мировому злу, ну или хотя бы гопникам со своего двора? Что случится? Таким образом, главный герой - Дэйв, простой школьник, переживающий те же проблемы взросления, что и его однокашники, обозленный равнодушием окружающих его взрослых, решает взять под контроль ситуацию и показать (для начала - местной шпане!), кто тут хозяин. Первая попытка заканчивается плачевно - раненый в живот и сбитый неумелым водилой, он попадает в больницу для восстановления, и, как оказывается позднее, становится нечувствительным к боли из-за защемления нервных окончаний. 

Первая же схватка с  бандитами в новоизобретенном костюме зеленого цвета приносит ему настоящий успех - он становится настоящим героем интернета! Но всякая известность приносит  имеет оборотную сторону - так, он становится объектом пристального интереса со стороны бывшего полицейского, обучающего свою дочь с младых ногтей ремеслу наемного убийцы и супербойца, и мафиозного босса, чей сын также решает попробовать себя в качестве супергероя, вклинившись в доверие к новоиспеченному кумиру...Конечно, сюжет и равное ему киноисполнение привлекут далеко не всех людей, чему свидетельством служат туманные разгромные отзывы здешних пользователей. 

Вообще, 'черный юмор' - штука тонкая: достаточно слегка переборщить с каким-то одним компонентом, чтобы улыбка или смех превратились в ледяное безмолвие и каменное лицо. Но Мэттью Вону удалось передать безумные хитросплетения сюжета, пригласив талантливых актеров - и если Марку Стронгу и Николасу Кейджу далеко не впервой играть отрицательных и неадекватных персонажей соответственно, то остается порадоваться за яркие бенефисы Аарона Джонсона, Кристофера Минц-Плассе и совсем юной Хлои Грейс Моритц, незаметно превратившейся с тех пор в одну из крупнейших молодых актрис Голливуда. 

Ну и, опять же, возвращаясь к персоне режиссера -  Мэттью Вон за что бы ни брался, выходит просто замечательно. Что замес в стиле Гая Ричи в 'Слоеном пироге', или потрясающее начало похождений команды 'Люди Икс'. А сценаристке Джейн Голдман по силам осваивать сложные, разветвленные сюжеты, как здесь. Фильм на самом деле сделан идеально, и единственное условие при просмотре для любого зрителя - это готовность принять чистый фарс, не лишенный при этом драматических ноток, сдобренный наичернейшим юмором и постоянным насилием. Что примет далеко не любой фанат комиксов или кино, хотя Вон сделал по-голливудски холеную версию провокационного сюжета. А ведь в  фильме поставлены вполне однозначные вопросы - про вирус овоща, к примеру, когда человек с деланным равнодушием проходит мимо творящегося вокруг него безобразия, следуя правилу 'моя хата - с краю'. 

Это характерно для многих, и причины такому поведению легко объяснимы - мы слишком далеко все отдалились друг от друга, не хватает вот простого человеческого общения и гуманности. И можно вынести однозначный вывод - человек человеку волк, и, видимо, Миллар, поставив такой диагноз, делает вывод, что пациент скорее мертв, чем жив. И мне видится гениальным решение подать такой соус из банальной моралистики, чье понимание, однако, доступно далеко не каждому, в виде жестокого комедийного триллера. Так понятнее и дойдет скорее до адресата, нежели давить на сантименты с помощью какой нибудь слезовыжималки. Хотелось бы скорее вторую часть, ну и экранизировать спин-офф Миллара про одного из своих героев - Убивашку (Hit Girl), разумеется, в исполнении Моретц. А силу популярности ныне у голливудцев произведений Марка, хочется и другие его экранизации увидеть, благо наберется там приличный багаж, и в ближайшем будущем ожидаются киноадаптации еще нескольких его комиксов. Сам Марк развивает продюсерскую деятельность, создав собственную компанию Millarworld Productions, чьё основное призвание будет состоять в продюсировании разного необычного кино- и тв-контента. Жду с нетерпением первых ласточек! 

Итого: уже ставшая культовой экранизация необычного комикса для зрителя со здоровым чувством юмора и широким кругозором. 

10 из 10