Данный кинопродукт не лишен индивидуальной привлекательности, думаю многим любителям жанра он будет интересен. Тут есть и жестокость и загадка, остающаяся до последних минут фильма. В общем все атрибуты качественного ужастика.

Американский режиссер Дрю Годдард, который не является хоррор-мейкером хорошо справился с работой, режиссура была очень грамотная, особенно постоновкой действия и снятие сцен смерти.

Атмосфера в фильме зловещая и нагнетённая до предела. Фильм начался очень типично и банально, как американские режиссеры и сценаристы это любят: показывают нам компанию друзей, которые собираются хорошо провести время. Отправляются в домик, который находится в лесной глуши. Молодежь наслаждаются жизнью, а потом резко наступает ночь и фильм резко перерастает в хоррор. Но далее события разворачиваются совсем иными действиями. 

В очередной раз меня порадовала подборка актёров. Они передали эмоции максимально возможно. Страх, гнев, сочувствие, неприязнь и т.д. Актеры выложились по полной и никто не оплошал.

Спецэффекты были не идеальные, но реалистичные и красивые. Особенно финальная сцена выглядела потрясающе красиво.

К плюсам фильма так же отнесу великолепный саунд, который на протежении всего фильма поддерживает его атмосферу.

В общем, подведя итоги, скажу, что 'Хижина в лесу' очень эффектный и атмосферный ужастик, которому можно с легкостью простить все стереотипные ходы и шаблонные сюжетные твисты. Он настолько яркий и динамичный, что к нему хочется возврощаться снова и снова. Лично для меня эта картина в своем жанре является одним из лучших.

10 из 10