Совершенно нетривиально. Режиссёр несколько раз сыграл с умным зрителем заставляя продумывать вариативную концовку и обламывая в итоге планы. 

Но это не важно.

Важно, что, помимо потрясающих сюжетных поворотов, сногсшибательной игры ссылками и клише и глубокой метафизической подоплёки (почему-то напомнило ненавистный «Антихрист» ненавистного фон Триера), этот фильм из разряда столь мощных выплесков бессознательного, что даже случайные детали и явные промахи (например, ужасная игра «учёного») иллюстрируют некие глубинные процессы, трансцендентальные метафоры.

Помимо мощного и вместе с тем не грубого стёба над жанром и его поклонниками, фильм заставляет увидеть и осмыслить многие важные вещи, выбрасываемые волной на берег. Вещи, до поры до времени неотличимые от прочего извергаемого рекой жизни мусора. Речь идёт о традиции и Традиции, о жизни и житии, о жертве и жратве, о силе и благодати, о ритуале и вере, о Священном во всех его обличиях и обличениях. Многие заметили отсылку к теме титанов. Я почему-то после «знакомства» с богами думал о Ктулху. Страшная и притягательная сила, парализующая и чёрно вдохновляющая, заставляющая якобы-жить, вплавив чудовищный ритуал в структуру повседневности. Но это не жизнь — это ситуативная затычка над бездной. А хаос ширится — затычка проваливается вниз. Так называемая повседневность в так называемом «обычном мире» — это непрерывная цепь обрядов, заклинающих одни духовные энергии и проклинающих другие, призывающие одни силы и старающиеся упрятать от других.

Но верёвочка почти развилась до конца клубка. Чудовище из бездны бездн протянуло свои щупальца повсюду, сынтегрировалась с посюсторонностью.

Если Дух Святой правит миром, несмотря на зло, наличествующее в нём, то какую роль это зло играет в мироздании? Проще всего окунуться в гностицизм, как Триер, и начать мечтать о «белобоге» и «чернобоге», разыгрывающих нами партию. Другой выход — развлекаться словесными играми со штампами «воля Божья», «произволение», «замысел», «испытание» и пр., как это делают субкультурные неоправославные.

Но в нашем мирке демонические силы сделали человечишку своим медиумом и хитро используют его ресурсы для производства хаоса. Хаос — это разрыв, бессвязность в освященном теле творения (тут «Хижина» напомнила мне другой манифест — «Event Horizon»). И излюбленным орудием убийства (в т. ч. и здесь) становится кухонный нож.

«Хижину» можно разложить на десятки топик и вкусно обмусолить все их детали — как с захаровским «Убить дракона».

Нет зла, нет добра как сущностей — это функции. И человечишка — функция. Он мог бы, слившись со Священным, светить в этом мире, но нет — он из всех сил скачет на пробке над Тартаром, проталкивая её внутрь и выдавливая по краям перламутровую слизь экскрементов Ктулху. И всё — здравомысленно, синтетичненько, по-хайтековски.

Главная мысль фильма — показать, что ШОУ, в принципе, уже закончилось. Оно схлопывается внутрь себя, как взрывающийся кинескоп. Какую роль сыграешь в этом ты? Я бы, как главный герой, сидел и удовлетворённо поглядывал по сторонам. Но пока я в это ещё не верю, и поэтому я ещё посажу дерево.

Очень хочется забыть этот фильм, чтобы со свежими впечатлениями посмотреть его сызнова.

10 из 10