Кто сказал, что «Пипец» - пародия? Давайте посмотрим на это с другой стороны. Как можно сделать пародию на пародию? Ведь что есть супергеройские фильмы? Пародия на драму нашей жизни, грезы о суперспособностях, коварные злодеи, мечтающие завоевать мир. Так что предлагаю мыслить иначе: «Пипец» - это реальность. Своеобразная, но реальность. Это рассказ о том, что было бы с человеком, который решил стать супергероем в нашей с вами реальной жизни. А вот остальные супергеройские фильмы – это уже пародия.

   «Пипец» - в большей степени комедия, нежели экшн. Юмор здесь во всем, начиная от увлечений подростков и заканчивая методами, с помощью которых бандиты вытягивают правду из «жертв». Чего только стоят сцены тренировки Пипца, в которых наблюдается явная отсылка к Человеку-Пауку. Вот только если Питер Паркер прыгал по крышам домов, то Дэйв Лизевски чуть не упал с крыши, и то благодаря тому, что вовремя притормозил. Да, реальная жизнь – она такая.

   А вот где реальностью и не пахнет, так это в сценах с Убивашкой и Папаней, которого сыграл сам Николас Кейдж. Этот супергеройский дуэт, который, по совместительству, является еще и неполной семьей, хоть и не обладает никакими суперспособностями, но крошит негодяев на раз-два. Оксюморон, но факт: в фильме «Пипец» 11-летняя девочка убивает своих врагов с такой же жестокостью, как и мафиози. Натренированная своим отцом с одной целью – мстить и убивать, она нисколько не жалеет о потерянном детстве.

   Происходящее на экране смотрится очень увлекательно, но не эпично. Я бы не смог назвать скучной ни одну минуту «Пипца», во многом благодаря тому, что выбрал дубляж с нецензурной лексикой, которая весьма украсила это киноблюдо, придавав ему особенный вкус. Минусов нет. Но и восторгов тоже. Жалею, что смотрел этот фильм один – в компании наверняка было бы веселее.

   «Пипец» - реалистичное кино о супергеройских буднях, с огромным количеством юмора, колоритных персонажей и смешных сцен. В данный момент снимается сиквел, и я обязательно пойду в кино. Как сказала про самого Пипца Убивашка: «Есть потенциал». Тоже самое я говорю и о фильме: есть потенциал. Но он раскрыт не до конца. Будем ждать.

8 из 10