Свободное слово на воле пирует,
и сразу же смачно и сочно
общественной мысли зловонные струи
фонтаном забили из почвы.

Будучи еще ребенком, хотя, мы всю жизнь чьи-то дети, я безумно любил разнообразные аттракционы, вроде «Могучих рейнджеров» или «Человека-паука». Воображая себя непобедимым супергероем, жизнь этих» чуваков из телика» казалась неимоверно крутой и что самое удивительное – правдоподобной. То есть, у меня не было сомнений в их героизме, самоотверженности и прочих чертах, отличающих их от меня или прочих любителей разного рода бреда. Умные люди как раз на этом и зарабатывают, выпуская по два-три фильма только лишь о простых лохах, ставших superheroes. Только вот со временем можно увидеть одну тенденцию, которая в прочем отражаем всю индустрию комиксов в целом. В них и доли правды. Нет, в парочке может и есть намек, но полной реальности нет, наверное, ни в одном. Возможно, поэтому Мэттью Вон, автор великолепной «Stardust», взялся за проект, на первый взгляд, далеко не самый оригинальный.

Первые кадры являют миру какого-то придурка в красном плаще, падающего с крыши небоскреба и разбивающегося о машину такси. Это вступление, если кто не понял. За кадром играет Prodigy, обычный парень Дейв Лизевски идет в школу и рассказывает нам все свои подростковые секреты, вроде вечерней дрочильни или тайной любви. Все обыденно и шаблонно до блевотины, но тут-то и начинается главный сюжетный ход  л6енты, преподнесенный не самыми глупыми сценаристами в виде позывы-удивления самого Капитана Очевидности: почему, при такой популярности Человека-паука, все хотят быть, как Пэрис Хилтон? Ответ выплывает сам собой и кажется таким «всеобъемлющим», вроде 2x2=4:  с Пауком нет порно. История завязалась. Поплыли.

Сам ход идеи протекает не самым оригинальным, но самым пафосолишенным способом. У нашего героя, да и у любого героя в фильме, нет сверхспособностей. От обычных продавцов школяров и швейцаров их отличает не дюжий оптимизм и наивность, возведенная в аховую степень. У некоторых, правда, есть еще куча примочек, но это уже элементы боевика, которых в «Kick-Ass» отходит на третий или четвертый план. Сплоченной команды, типа «Фантастик Фо» или «Икс-мен» тут и в помине не будет, но зато нам покажут именно умение, даже уникальное чувство взаимопомощи и искренней доброты к своим новоиспеченным друзьям. 

Кстати говоря, «Kick-Ass» поднимает весьма значительные актуальные темы, характерные для современной молодежи, вроде безосновательных предрассудков или… да, да, онанизма. Казалось бы, это глупо и противно, но когда правда была сладкой? «Kick-Ass» умело манипулирует людским сознанием и при всей своей попкорновой направленности на самом деле является чем-то вроде безукоризненной попытки убить одним выстрелом кучу зайцев. И это поучается, надо сказать, очень и очень хорошо. Вы заметили, что за весь фильм, при огромном количестве убийств и крови переживаешь только за один момент? Мне почему-то это напоинает картины Ричи, с которым Вон работал над такими лентами, как «Большой куш» и «Карты, деньги, два ствола». Надо сказать, что в данном случае безумства закончились и плохой, по моему мнению, «Большой куш» кажется каким-то отстойным трэшем, на фоне «Пипца». Ни кого не хочу обидеть, просто  я так считаю.

Теперь, наверное, стоит перейти к основному содержанию ленты и тому, что многим как раз понравилось в высшей степени - боевик.  Казалось бы, и нечего заморачиваться или особо думать над поставленными проблемы, если можно просто отдохнуть, расслабиться и получить кайф. И вы, скорее всего, будете отчасти правы. «Пипец» поставлен на редкость качественно, зрелищно, драйвово и в меру правдоподобно. Тут если бью – или адски больно, или идет кровь, или человек умирает… Никаких компромиссов и попыток вернуть того или иного персонажа. Это обычные люди и необычная история про немыслимый энтузиазм.

И вроде все, пора бы уже закругляться, но не отметить саундтрек – преступление. Фильм начинается, продолжается и заканчивается только под музыку и только под самую лучшую. Кто-то писал, что глупо пихать Bad reputation под кровавый замес, но это не нелепая попытка скрасить ужас, а сделать фильм максимально контрастным, ярким и фееричным.   Ну, и последним словом об актерах. Персонажи, при всей своей обыденности выдались потрясающими. Конечно, стоило бы отметить смелый образ Пипца, Папани и Красного Угара, но ведь правили балом только двое: Убивашка (Хлоя Морец) и Фрэнк (Марк Стронг). Если у Хлои получилось создать абсолютно непревзойденный, уникальный образ, то Стронгу удалось сделать из обычного бэдгая колоритный образ порой невменяемого, но в целом рассудительного главаря не самой законной компании. 

В тщетных попытках найти что-то плохое и неудачное вы все равно уткнетесь в феноменальное чудо, созданное Воном из чудесных актеров, гениального саундтрека и превосходной социализации образов. Это я еще молчу про умопомрачительную комедию и безбашенный боевик. Готовы увидеть самый значимый фильм 2010 года?

Максимальная оценка.