До сих пор не могу понять, с чего вдруг я решила посмотреть 'Пипец', но мне ясно одно - я безумно рада тому, что я его посмотрела. Такого отменного сочетания супергероев (или не совсем супергероев), экшена, чёрного юмора, подростковых проблем, любви (и между подростками, и между отцом и дочерью), жести и т.д. я ещё не видела.

А теперь более подробно. Сюжет достаточно прост, но это ни в коем случае не делает его скучным или неинтересным. Главный герой, не выделяющийся ничем, серая мышь везде и во всём, решает стать супергероем, нацепив на себя гидрокостюм и маску. В таком виде он выходит на улицы города, чтобы бороться с преступностью. Все его попытки тщетны, и максимум, чего он добивается - избивают его самого. Затем он узнаёт о существовании других героев, Убивашки и Папани. И как сказал сам Пипец: 'Вот они реально крутые.' Надо отметить, что главным героем движет желание бороться с несправедливостью - своеобразный вызов всем равнодушным, то есть большинству. Похвально, что тут сказать.

Актёрский состав просто великолепен. Но самая-самая здесь Убивашка в исполнении Хлои Грейс Морец. Признаюсь, после этого фильма она пополнила мой список любимых актрис. Убивашка - маленькая девочка (на вид ей лет 11 - 12), из которой папа с раннего детства готовил идеального безжалостного палача, машину для мести. Но надо сказать, что мстить было за что. Хлоя сыграла просто великолепно, выше всяких похвал.

Сам Пипец, которого сыграл Аарон Джонсон, тоже не вызывает никаких претензий. Ему удалось сыграть забитого жизнью подростка, ничем не отличавшегося от общей массы.

И, конечно же, порадовало присутствие Николаса Кейджа. Тут, по-моему, и говорить нечего. Браво!

Хочется также отметить сцены драк. Сняты они, на мой взгляд, очень красиво и эффектно. А саундтрек их прекрасно дополняет. Кстати, саундтрек тоже бесподобен. С ним фильм выглядит ещё более живым и... дерзким.

Перевод... Да, мата много, но он совсем не режет слух, потому что тоже уместен. А потом, в жизни многие именно так и разговаривают, как это ни печально. Было бы странно услышать от подростков 'не соизволите ли вы...' или что-то подобное.

Подводя итог, хочу сказать, что это далеко не типичный продукт Голливуда, а это уже должно порадовать.   

10 из 10