Возьмите две банальнейших сюжетных линии - слэшевую 'Толпа молодежи едет в лес' и конспирологическую 'Нет преступления, за которым не стоит кровавый режим', - добавьте шкловской остраненности, накидайте жирных кусочков и деталей, натыренных где попало, от 'Седьмой жертвы' с 'Прирожденными убийцами' до 'Куба' с 'Восставшими из ада' (и вообще всех-всех-всех достойных хорроров), увяжите все в достоевскую концовку про дивный новый мир, построенный на кровинке умученного ребенка, уложитесь в полтора часа - и получите обалденное кино. Просто обалденное.

Очевидно, рецепт одноразовый, но меня этот раз абсолютно устроил.

Отдельное спасибо критикам и рецензентам, не спалившим смысл и даже откровенно спойлерную завязку фильма. Я тоже палить ничего не буду. Просто порекомендую всем любителям неглупого хоррора.