Причин безоговорочно понравится зрителю у этой картины не много, но самое главное, что они всё же имеются. Этот якобы ужастик смело, прямо таки агрессивно, высмеивает всю шаблонность заявленного жанра. Не сказать, что вышло шибко остроумно, но вкупе с любопытным сценарием, который претендует на некоторую оригинальность, всё смотрится вполне живенько.

 Как традиционно повелось, первая половина фильма провисает, хотя пародия данным пороком могла бы и не страдать, но благодаря некой интриги-загадки, зрителю и здесь не придётся скучать. Когда происходящее наконец-то подберётся ближе к финалу, то там смотрящему уготовано настоящее визуальное пиршество. Каждый поклонник ужасного найдёт себе страх по своему извращённому вкусу. Удовлетворён будет любой каприз.

 Понравилась актёрская подача, особенно эта старательность не выйти за рамки шаблона. Всё настолько конвейерно, что без улыбки не обойтись. Также подняла настроение Уивер, которая уже второй раз радует вот таким скоротечным, но зато искрометным появлением.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, ведь он безусловно способен развлечь. Картина не старается напугать, развеселить, но это всё равно происходит и всё благодаря лёгкой подачи и необходимой атмосферности.

   Всем желаю приятного просмотра!!!