Создатели этого фильма поставили зрителей в пикантную ситуацию. Это тот редкий случай, когда разоблачительная суть фильма становится слишком очевидной. Позволю себе объяснится. Во время просмотра у меня появлялись такие мысли:

1) Мне не страшно.

2) Люди из 'закулис' - бесчувственные сволочи.

3) Теперь понятно, почему дамочки из слэшеров такие тупые.

4) Концовка - супер! Я бы тоже так сделала!...

 И тут-то я поняла. Да мы бы все так сделали! Скажите, кто стал бы жертвовать собою? Глупцы, святые, но не я. Уж точно не я. Да, мы зрители такие! Мне было горько смотреть как людей обрекали на гибель, делали ставки, огорчались, когда кто-то всё-таки выжил! Но разве не это мы делаем во время просмотра ужастиков? 'Да когда он её наконец-то зарежет?!', 'Я так и знала, что этот идиот останется в живых'... Ну, не узнали себя? Бросьте, вы же не ханжа. Я думаю, не одной мне было не страшно, не одна я не сочувствовала героям и, надеюсь, не одна я осуждала их 'противников'. Я читала мифы Древнего Египта. Я знаю эту ситуацию.

 И что же я должна поставить этому фильму? Ведь у него тоже есть недостатки. Но авторы обвели меня вокруг пальца. К технической стороне не прикопаешся - я не разбираюсь в этом, да и выглядело всё круто и качественно. К сюжету, как вы понимаете, тоже - можно саму себя поставить в неловкую ситуацию. Но скину-ка я пару балов за общее впечатление. Во-первых: создатели фильма знали с чем играют, во-вторых: как трэш-комедия 'Хижина в лесу' меня не впечатлила. Из плюсов: ностальгия по старым-добрым ужастикам, которая и заставляет болеть за 'плохишей', качественная актёрская игра и совершенно дикая атмосфера, как будто Марти с экрана дышит на тебя травкой. 

 Но вы, детки, не обращайте внимание на мои мысли. Так или иначе я ставлю этому фильму 

8 из 10

Надеюсь, у этого фильма будет много отрицательных рецензий. Что б никто больше не посмел пародировать нас.