Я не умею писать красивых пафосных рецензий и даже не буду стараться это сделать. Просто выскажу свое мнение. Фильм замечательный. Причем не в области напряженной атмосферы и моря крови, нет. Кино заставило задуматься надо многим, начиная от ироничного показа того, как делается основная масса сценариев для фильмов ужасов и заканчивая выбором пяти древних грехов автором сия произведения. Остановлюсь именно на грехах. В жертвы приносят атлетов (гордость, высокая самооценка), ученых (по мнению древних предков они были безбожниками, слишком много хотели знать), распутных женщин (тут все понятно), шутов (слишком много говорили лишнего и сквернословили), девственниц (единственное, что мне не понятно). В современном мире очень легко найти таких грешников, ведь любой сегодняшний человек стремиться постичь вершину как раз в одном из этих грехов. Подумайте, сколько ученых, спортсменов существует в наше время. Сколько болтливых клоунов показывают на ТВ. Как мало девушек, которые имеют 'связи' только с одним мужчиной. Хоть кастрюлей черпай. 

И после всего автору приходит мысль, что современность необходимо уничтожить, чтобы 'дать шанс другим' жить так, как хотят боги.

Вот что я хотел донести и показать, если это не получилось сделать фильму. Это не просто ужасы, с морем крови и нечисти, которые любят смотреть любители.

Думаю, комментарий по поводу сходства с фильмом 'Шоу Трумана' уже приводился ранее. Тем более он косвенно упоминался в самой 'Хижине'. Люди возомнили себя богами, и считают, что могут делать всё, что им заблагорассудится