По ощущениям это похоже на то как  если бы вам завязали глаза и дали попробовать какой то очень вкусный но не известный  доселе фрукт. Вам  несомненно нравится но вы в неком замешательстве. Две трети фильм держит нас  в каком то вакууме. Наши сбитые с толку рецепторы не могут сориентироваться  кто здесь хороший а кто плохой, где добро а где зло. Как будто злой шаман накормил вас своими грибами и теперь вы скитаетесь  в одном из  параллельных миров где напрочь отсутствует понятие добра и зла. Пересказывать сюжет не имеет смысла - он банален но преподнесен так, что на долго останется в вашей памяти. Так что всем смотреть и получать удовольствие от процесса!