Вот и я посмотрел этот фильм, посмотрел только недавно, хотя вышел он уже довольно давно. Посмотрел, и пересмотрел еще десяток раз, хоть и не являюсь ни поклонником комиксов, ни даже фильмов о супергероях. Но фильм как-то сильно зацепил, несмотря на присутствующие негативные моменты, сцены и действия.

Итак, в очередной раз затронута тема супергеройства, но не супергеройства какого-то уникума со сверхспособностями, а простого человека, не выделяющегося из огромной массы таких же. Начало фильма полностью отражает положение нынешнего общества, в котором очень мало людей, которые могут пожертвовать собой ради помощи другому незнакомому человеку. Но главный герой - подросток Дейв Лизевски, не из таких, он тоже понимает всю ситуацию и пытается что-то изменить.

Касательно актеров. К стыду своему почти никого не знал раньше, но в фильме все играют превосходно! Кейдж уже старый волк, так что тут понятно, а вот Аарон Джонсон и, особенно, Хлоя Морец приятно удивили. У этой девчонки великое будущее! Убивашка-очаровашка меня сразила с первого появления! И сыграно отлично. Так и хочется воскликнуть:

-Да!.. Кажется, я влюбился!

Музыкальное сопровождение тоже заслуживает высшего балла! Музыка отлично подобрана ко всем сценам фильма.

Конечно, деморализация, нарушение устоев общества, пропаганда насилия и жестокости среди детей и в отношении детей, местами неуместный черный юмор, совершенно лишний мат из уст 11-летней девочки, непонятные сцены секса на помойках и все, что мы не привыкли видеть в фильмах широкого проката, не добавляет качества. Но к сожалению это тенденция современного кино, телевидения, да и жизни в целом.