- Эй, там баклан в костюме супергероя мочит гопников… это же круто! (с)

  Ну вот я посмотрела сие творение. Что могу сказать, я в шоке. Только шок вызвали положительные эмоции.

Долгое время просмотр этого фильма откладывала. Странное для успешного фильма название, избитая тема супергеройства со всякими там штучками-дрючками прибамбасами, неведомой силой и подобными вещами. Но когда в списке непросмотренных мною фильмов осталось всего парочка, - решила всё же глянуть.

Мое предвзятое мнение к нему, оказалось неверным, интуиция подвела. Фильм захватил меня полностью, хотелось смотреть не останавливаясь, несмотря на довольно продолжительный хронометраж (для комедии 112 минут многовато, как мне кажется)

'Пипец' - это, можно сказать, переворот в 'кинокомиксной индустрии', настолько оригинального и непохожего фильма подобного жанра я не видела. Сюжет простоват, но что можно требовать от комедии? Он не напрягает, дико веселит, от чего хохочешь до упаду. Лично я восприняла его как стеб над супергеройским кино, фильм не должен рождать в головах людей философские мысли и жажду изменить мир и себя в том числе. Да, есть в этой картине пара главных тем,  - защищать невинных, попавших в беду, и любить, оберегать и мстить за близких (И это ни есть плохо - а что бы сделали вы в подобной ситуации?? Может и не мстили так жестоко, но мысль об этом в голове бы пронеслась), но в целом - легкое, юморное кино.

Хочу еще сказать по поводу нецензурной лексики. Да, ее много. Но сейчас ею пестрит множество печатных изданий, речь многих известных людей включает ее в себя, да и на заборе написано, и вообще куда ни глянь, всюду Fuck. Я не про то, что нужно к ней положительно относится, я о том, что не нужно заострять на ней внимание! А детей к экрану не стоит пускать, если боитесь что подражать будут; мы же взрослые люди господа! И 'Пипец' - всего лишь пародия, а не плагиат; в фильме говорилось о человеке-пауке, бэтмене, и других, просто герои - подражатели, а не создатели комикса, простите, - слизыватели.

Хочу сказать отдельно об актерах. Аарон Джонсон, молодец, роль отыграл нормально, на четверочку, в его глазах всегда можно было увидеть какие-то чувства. Хлоя Морец - вот кто заслуживает похвалы, девочку ждет блистательная карьера, я верила ей, и в общем-то считаю ее фаворитом фильма. Николас Кейдж, чуть постаревший, с грустными глазами и внутренней жаждой испепелить врагов, вставших на пути, тоже неплох, не отвлекал, не бесил, в общем играл на среднем уровне. Линдси Фонсека - о ней ничего не могу сказать, было ее мало, да и никак она себя не показала.

В общем, за веселье, оригинальный сюжет и очаровательную Убивашку, - 

9 из 10