«Пипец». «Спасибо» нашим горе-дистрибьюторам за такой перевод. Много людей пойдет смотреть кино с таким дебильным названием? Учтите ещё, что звезд в фильме раз-два, и обчелся, снят он по малоизвестному комиксу, а возрастной рейтинг «до шестнадцати».  Сам до сих пор не знаю, что сподвигло меня на просмотр. В какой-то момент захотелось посмотреть боевик, взгляд остановился на «Пипце»...

До сих пор благословляю эту минуту выбора. Так как фильм просто снес крышу! На месте прокатчиков я бы назвал его не «Пипец», а «Крышеснос». Либо «Офигенчик». И это было бы  в точку!

Немного о сюжете... Простой подросток-лузер Дейв, начитавшись комиксов, решает стать первым в мире супергероем. Отваги у парня полно, чего не скажешь об уме и таланте. Напялить на себя идиотский костюмчик и придумать супергеройскую кличку – этого мало. Надо  уметь драться. А драться Дейв не умеет, и в драках его Пипца со шпаной достается  как раз Пипцу. Но в какой-то момент Дейву повезло – он подрался более-менее успешно, прославился. И... встретил несколько других «супергероев», как положительных, так и не очень. Дальше – одно сплошное веселье.

Смотря этот чудесный фильм, я постоянно вспоминал творения Тарантино. Во-первых, та же развеселая жестокость – она не пугает, а напротив, веселит. Особенно когда злодеев рубит в капусту 11-летняя девочка. Во-вторых, исключительная цитатность. Даже самые банальные реплики в устах героев звучат хлестко и запоминающеся. Не говоря уже о целой туче потенциально «крылатых» фраз. В этом плане «Пипец»  может соперничать с «Криминальным чтивом». Дубляж превосходен – как в кинотеатральной, так и в неподцензурной версии.

Экшен-сцены просто сносят крышу. Они изобретательные, невероятно драйвовые, каждый раз волнуешься за исход драки. Ведь персонажи «Пипца» всего лишь прикидываются супергероями, а на самом деле обычные люди, без сверхспособностей. Поэтому за них по-настоящему болеешь. Спецэффектов в фильме немного, зато полно истинного сопереживания, что гораздо важнее.

Саундтрек – о, это что-то феноменальное! Весь фильм играют хиты со всего света – Banana Splits, Bad Reputation, вещицы от группы Prodigy, и даже  музыка из фильмов «Пекло» и «28 дней спустя»! Знаете, как убойно смотрится экшен, снятый под такую музыку? После просмотра я закачал на плеер целую уйму музыки. Фильм можно не только пересматривать, но и переслушивать.

Черный юмор тоже сопровождает весь фильм. Если вы такой же его любитель, как я, то не раз рассмеётесь в голос. Хотя будут и драматичные сцены. Где всё серьёзно.

А главный плюс фильма – бесподобные персонажи!

Пипец (Аарон-Тейлор Джонсон).

Комиксы всё врут. Для того, чтобы стать супергероем, не нужна суперсила. Нужно лишь идеальное сочетание оптимизма и наивности.

Глупый, неуклюжий, слабый, наивный, но находчивый и добрый – вот он, наш первый «супергерой». Да, Пипец очень плохо дерется и тупит на каждом шагу, но у него большое сердце, и он рад помочь людям. Боится (а кто бы не испугался на его месте оравы гопников, позднее – и вовсе гангстеров?), но делает. Раз крутостью Бог не наградил – приходится приобретать её самому, набивая при этом шишки. Трудно не зауважать такого героя. А костюмчик у него, конечно, «убойный» - этакая большая лягушка.

Кровавый Угар (Кристоф Минц-Пласс).

Мир супергероев, да? Как сказал один гений «Скоро они узнают обо мне»!Подленький подросток, сын главного злодея картины. Прикидывается добрым супергероем, чтобы вывести Пипца на чистую воду.  Мне он не кажется совсем плохим персонажем (временами в Угаре просыпается что-то положительное), но все равно злодей. И я бы его не любил, не будь он таким прикольным. И немного жалким.

Папаня  (Николас Кейдж).

Детка, отложи уроки. Пора Фрэнку Домико сказать «Пока!».

Никогда не любил Кейджа, унылый актер. Но после «Пипца» я, признаюсь, усомнился. Как, Николас Кейдж – и вдруг здорово играет?! Чудеса! Что называется, у хорошего режиссера блистают все. Папаня по-настоящему крутой мужик, сразу вызывает симпатию. В отличие от Пипца с Угаром, он достоин девиза настоящего супергероя – здорово дерется, укладывает целые шайки бандитов. А как он любит свою дочку, любовь у него граничит с членовредительством! 

Убивашка (Хлоя Грейс Морец).

Ну что, козлики, посмотрим, что вы можете? Эники, беники, ели... вареники!

Вот ОНА. Королева всего фильма. Великий персонаж, каждое появление которого вызывает детский восторг, не поддающийся контролю. Кажется, миленькая 11-летняя девчушка, но внешность часто обманывает. Что вам подтвердят целые толпы выкошенных этой крошкой негодяев. Убивашка – смертельное оружие в обличье ребенка, второй человек в фильме, достойный называться супергероем. Маленькая фурия – а влюбляешься в неё с первого её появления на экране. Браво, Хлоя Морец! Именно роль Убивашки и прославила Хлою (кстати, сомневаюсь, что у Хлои будет ещё хоть одна настолько офигенная роль). После просмотра «Пипца» я сразу записался в Хлоины фанаты... Хотя есть и сложность – не вякий зритель одобрит ребенка, лихо убивающего на экране бандитов и не стесняющегося в выражениях. Но я считаю, что игра стоила свеч. Это вам не Мария Кожевникова, матерящаяся в «Духлессе», чтоб в итоге получить минуту позора. Раз Убивашка стала зрительской любимицей,  Хлоя не зря шла на риск.

Фрэнк Домико  (Марк Стронг).

Надо всё тут перекрыть. Никто не входит и не выходит... пока кто-нибудь не найдет этого мудилу и не вытащит ему легкие через жопу!

Главный злодей в фильме (без приставки «супер»). Могучий и грозный мафиози, безжалостно разбирающийся с врагами. Ему и бросят вызов Пипец и Убивашка с Папаней. Марк Стронг сыграл просто прекрасно, я аплодирую! Мне кажется, это его лучшая роль. Весь фильм Фрэнк устрашает (а бывает, что и смешит). Вызывает ненависть пополам со странной симпатией.

Минусы фильма. Для меня их  два. Во-первых, дурацкое название. Даже «Офигенчик» подошло бы лучше. Хотя это не вина фильма – «благодарим» прокатчиков. Во-вторых, отталкивающий начальный эпизод с мастурбацией. Увидев его, я сначала подумал, а не выключить ли мне фильм (какое счастье, что не выключил!). Если бы эту сцену вырезать, было бы просто чудесно, но увы...

Всё остальное просто нереально понравилось. «Пипец» стал моим любимым фильмом, потеснив даже «Зеленую милю» с «Властелином колец». Такого невероятного удовольствия мне не доставлял ни один фильм Тарантино (считаю, что Мэтью Вон переплюнул мэтра по части крутости). Даже если вас отпугивает название «Пипец» и кадры с какими-то чудиками в глупых костюмах – все равно посмотрите фильм, не лишайте себя кайфа!

На IMDB «Пипец» входит в топ 250 лучших фильмов всех времен – чему я очень рад. А рейтингу на этом сайте говорю «фи» - маловат он для такого шедевра.

Оценку ставить не буду. Крутость этого фильма измеряется в космических числах.