Я в очередной раз пересмотрел этот фильм и он опять же произвел на меня впечатление. Он мне очень нравится, и я частенько его пересматриваю. И вот после этого просмотра решил написать свое мнение об этом фильме. 

Фильм снят по комиксам, и раньше о таких я не слышал, по-скольку являюсь поклонником вселенной Марвел. Сюжет очень интересный и не дает заскучать. Главный герой фильма - школьник Дэйв Лизевски задумался над одним вопросом - 'Почему никто ни когда не думал стать супергероем?'. И размышляя над этим, он сам решается надеть костюм и пойти разбираться с преступностью в городе, хотя каких либо способностей он не имеет. Ему удается сразу же прославится, одолевая некоторых плохих парней на улице на виду у людей. Он берет себе прозвище 'Пипец' и начинает наводит порядки на улицах. Но однажды он наткнулся на других героев Папаню и Убивашку, и увидел что они обладают реальной силой, но предпочитают не выдавать себя, а быть неизвестными, хотя сами они готовят план, по расправе с главным мафиози города - Фрэнком Д'Амико, и Пипец сам того не зная поможет им в этом...

Режиссёром фильма стал Мэттью Вон, снявший 'Звездную пыль', и недавно вышедшие 'Люди Икс: первый класс'. Он отлично поработал, фильм вышел потрясающий, а это самое главное. 

Музыка в фильме великолепная. Это несомненно один из самых главных плюсов картины. Здесь практически каждые несколько минут звучит какая-то новая композиция, которая отлично подходит под атмосферу. 

Спецэффекты в фильме также хороши. Драки, взрывы, а особенно перестрелки, которых здесь много, смотрятся так круто, что хочется их пересматривать еще. 

Достойный внимания также дубляж фильма. Он вышел очень хорошими, голоса отлично подобраны, а это бывает не очень часто. 

Аарон Джонсон сыграл роль Пипца, и исполнил он её очень хорошо. До этого фильма о нем не слышал. Хлоя Морец - это несомненно лучшее в фильме. Она потрясающе сыграла, а для её возраста это просто прорыв. Марк Стронг шикарно исполнил роль главного злодея. В это амплуа он уже вжился, ведь перед 'Пипцом', он сыграл злодея в 'Шерлоке Холмсе', а после в 'Робине Гуде'. Кристофер Минц-Плассе очень ярко сыграл и чем-то выделялся на экране, хороший актер. И не могу не отметить великолепную игру Николаса Кейджа, роль Папани одна из его лучших. 

'Пипец' - это интересный, динамичный, смешной, и действительно крутой фильм, который смотрится с огромным удовольствием. Несомненно один из лучших фильмов прошлого года. Советую посмотреть. Оценка: 

10 из 10