Что такое качественная смешная пародия? Это экземпляр, который не только в приемлемой форме доводит до абсурда наиболее интригующие моменты классики жанра, но и являет собой прекрасное к нему дополнение. Один из примеров тому – данный фильм.

«Пипец» - не просто сатира на какой-либо раздел современного кинематографа, а целый фонтан пародий на фильмы, объединённые одной чертой: все они основаны на событиях, чрезвычайно далёких от реальности; это комплексная комедия о героях нашего времени. Здесь нашлось место всему:

Во-первых, конечно же, тематике экранизированных комиксов. Парадокс виден уже в том, что в отличие от прочих примеров, герой по имени Пипец сначала появился на свет посредством синтеза нескольких любимых персонажей детства вроде Человека-паука и Росомахи, а потом уже нашёл отражение в графических новеллах. Всё стало с ног на голову, парень привык во всём подражать рисованным друзьям – а теперь с него все берут пример, и он, не имея инструкции по самосовершенствованию свыше, быстро переходит грань между миром своих иллюзий и реальной войной с криминалом, к которой он не готов. А миллионы фанатов, также выросших на комиксах, продолжают следить за ним, надеясь, что Пипец способен найти выход из любой ситуации – герой всё-таки… Ирония и фарс усиливаются, когда на поддержку горе-супермену приходят другие люди, также уверовавшие в возможность воплощения мира комиксов в жизнь.

Во-вторых, задеты и более серьёзные жанры, в частности, бондиана, отсылки к разным сериям которой видны сплошь и рядом: навороченная тачка Угара, являющая собой нечто среднее между бэтмобилем и боевой машиной агента 007; летающее кресло, позаимствованное из «Шаровой молнии» и снабжённое к тому же двумя пулемётами; методы борьбы Папани с мафией, аналогичные эпизоду из фильма «Голдфингер» - и методы мафии по наказанию проштрафившегося гангстера, заставляющие вспомнить эпизод «Лицензии на убийство», где главный наркобарон аналогичным образом карает своего помощника, заподозрив его в измене (правда, там вместо большой микроволновки фигурировала барокамера).

В-третьих, изрядное наличие неполиткорректного юмора, нецензурных выражений, сцен жестокости и насилия создают знакомую атмосферу таких шедевров, как «Криминальное чтиво», «Большой куш» и пр.; сочетание огнестрельного и холодного самурайского оружия в амуниции борцов с преступностью навевает ассоциации с тарантиновской сагой «Убить Билла»; содержится также прямой намёк на «Город грехов» и иные популярные современные боевики.

Если говорить о героях драмы, то хочется порадоваться за Николаса Кейджа. Для меня он с недавнего времени ассоциируется с любимым Пандой - кунг-фуистом: когда он всерьёз думает о героизме и пытается изобразить крутого дядьку на экране, получается, мягко говоря, неважно, зато когда его герой – пародия  до мозга костей, что с присущей наивностью берётся за борьбу со злом – впечатление совсем иное. Именно Папаня - центральный персонаж, воплощающий в себе главный парадокс картины: ведь если для малолеток искреннее желание стать супергероями объясняется хроническим отсутствием жизненного опыта, то для взрослого мужика, бывшего полицейского и зека это вроде бы совсем уж глупо и нелепо. В нём трагикомично всё: и пошитые им для себя и родной напарницы костюмы Бэтмана-снайпера и Барби-ниндзя, и антитеза между его героическим образом и альтер-эго усатого неудачника, подрабатывающего рисованием комиксов, будь они неладны, и методы воспитания из дочери универсального солдата, и сцена его гибели, ибо только в фильмах вроде «Бэтмен. Начало» герой, получивший подобные травмы, может в следующем эпизоде как ни в чём не бывало отжиматься.

Смех смехом, а что же представляет собой «Пипец» помимо пародии, за пёстрой маской из экшн-сцен, матерков и кровищи галлонами? Думаю, это отражение судьбы целого поколения «комиксных детей», не знавших битв, чьё искреннее и нравственное стремление согласно заветам поэта разобраться, кто они: трусы иль избранники судьбы - наталкивается на проблему дефицита образования, ибо сколько бы ни было прочитано в детстве нужных комиксов, они по содержанию не заменят нужных книг. Фильм – своего рода грустная сказка о том, как правильные ценности, привитые молодёжи, оказываются поставлены на шаткий фундамент половинчатой американской культуры, но с долей оптимизма, что в будущем эти дети поймут, что помимо Человека-паука есть и другие, более реальные примеры для подражания – и будут стремиться к добру и справедливости не в разрез с элементарной логикой.

10 из 10