Очередной боевик про супергероя. Сейчас на подобную тему снято очень большое количество кинокартин и в каждой повторяется одно и то же. Наверное, именно поэтому я так долго откладывала просмотр этого фильма, думая, что он ничего нового не покажет. И вообще окажется провальным и ужасным. Но, как ни странно, фильм приятно удивил! Уже с первых кадров чувствуется настоящий профессионализм Мэттью Вона. Ведь чем дальше разворачиваются события, тем больше затягивает фильм. Отличается он от других подобных лент тем, что в нём сделан акцент не на спецэффекты (которых, кстати, не так уж и много), а на реалистичные разборки, погони и драки. Этим мне картина и понравилась. Даже без спецэффектов смотреть фильм было очень интересно, потому что мне казалось, что режиссёр продумал буквально каждую мелочь своего творения – одни только драки и перестрелки чего стоят. Они смотрелись действительно очень зрелищно, красиво и, самое главное, реалистично. Можно даже сказать, что «Пипец» сам по себе отражает какую-то часть нашей реальной жизни. Например, главный герой не наделён от рождения каким-то сверхъестественными способностями, он сам решает стать супергероем. И из-за этого иногда попадает в неприятные ситуации. Этим он и отличается от других героев – те стоят на вершине славы, у них много поклонников, они знамениты. Но персонаж  этого фильма совсем не такой, и это скорее хорошо, чем плохо. Ведь если бы ему всё удавалось, никакой динамики в фильме бы просто не было. Герой получился бы статичным и скучным. Потому что, спрашивается, как ему развиваться, если он итак уже всё умеет?..

А вот юмор в ленте – это отдельная тема. И главное её достоинство. На протяжении всего фильма (особенно, в первой его части) было много забавных ситуаций и диалогов. И все очень смешные! Так что можно смело говорить, что «Пипец» - это настоящая комедия в полном смысле этого слова. Здесь присутствуют множество сценок, которые вызывают ну просто дикий смех. А это значит, что Мэттью удалось создать весёлую и лёгкую комедию, несмотря на погони, драки и большое количество крови. Казалось бы – эти вещи невозможно совместить. Но, посмотрев этот фильм, убеждаешься в обратном. Если честно, «Пипец» - это один из самых смешных фильмов, которые я когда-либо видела. Без сомнения, юмор делает этот боевик красочнее и интереснее. Настолько, что хочется смотреть его снова и снова. Несмотря даже на большое количество мата, из-за которого так часто критикуют это кино. Да, мат был, но к месту. То есть его присутствие было, в общем-то, оправдано. И потом – у кинокартины стоит рейтинг R. А это и предполагает то, что в фильме будут либо эротические сцены, либо сцены с наркотиками, либо с матом. В этом фильме было последнее, и поэтому удивляться тут нечему. 

Стоит отметить и то, что в ленте есть большой смысл и мораль. Режиссёр как бы говорит о том, что даже неудачливые люди могут стать в каком-то смысле героями. И что нет ничего невозможного. Потому что если человек совершает какое-то доброе дело, то народ это обязательно заметит и не оставит в стороне только из-за того, что раньше этому человеку по жизни не везло. Это совсем не значит, что нужно начинать так, как начал главный герой. Спасать человечество – это, всё-таки, слишком громко. Да и нереально. Стоит начать с малого – помочь хотя бы родным или близким людям. Может, если бы так делали все, то мир стал бы немного лучше, чем он есть сейчас. Во всяком случае, хочется на это надеяться.

Из актёров стоит отметить Аарона Джонсона в роли Дэйва. Я впервые увидела его в этой кинокартине, но он мне очень понравился. Играл красиво, легко и естественно. Поэтому он и смотрелся на экране очень выигрышно, что сделало его героя действительно ярким и запоминающимся. Так что я думаю, что у Аарона большое будущее. Было приятно и неожиданно увидеть в боевике Николаса Кейджа. На первый взгляд, он совершенно не вписывался в этот фильм. Но, как говорится, талантливый человек талантлив во всём. Николас сыграл превосходно. Ему идеально подошёл образ папы-супергероя и, в то же время, просто любящего отца. Это лишний раз подтвердило, что Николасу удаётся войти в любую роль, которую он играет. Поразила меня и юная Хлоя Грейс Морец. Казалось бы, её возраст должен помешать ей войти в роль. Но это лишь на первый взгляд. Хлоя смотрелась очень здорово даже на фоне такого профессионала, как Николас Кейдж. На мой взгляд, роль Минди – эта лучшая роль Хлои на данный момент. Остальные актёры тоже не остались в стороне и вместе выдали нечто действительно стоящее и незабываемое. 

9 из 10

Очень смешной, динамичный, яркий, интересный и захватывающий боевик. Настоящее сочетание великолепного приключенческого фильма и отличной комедии. Кроме того, фильм не пустой, а со смыслом, что делает его не только смешным, но и в какой-то степени поучительным. Так что после просмотра положительные эмоции вам обеспечены. И фильм, безусловно, достоин того, чтобы вы его посмотрели.

Внезапно я понял, почему супергерои бывают только в комиксах. Почему люди не хотят рисковать собой ради посторонних. Просто впервые в жизни мне было, ради чего жить. Было, что терять.©