Невероятно. Потрясающе. Шедеврально. В голову после просмотра (да и во время) лезет бесконечное количество эпитетов и экспрессивных русских междометий (не для цензуры). Фильм прошелся, словно сногсшибательное цунами, нахлынувшее столь нешуточно, что даже спустя часов пять после просмотра эмоции не улеглись.

Давно, давно я не смотрел столь одновременно смелого, во всех смыслах яркого, дико притягательно дерзкого, красивого, самобытного, мощного, драйвового и стильного фильма. Во многом благодаря явно революционному комиксу-первоисточнику и вкупе с, конечно же, несомненным постановочным талантом и великолепным чувством стиля и эстетики (работа у мэтров вроде Гая Ричи и вдохновение Тарантино не прошли даром), а также шикарным музыкальным вкусом и именно что умением подбирать идеальнейше и местами даже восхитительно и гениально ложащийся на видеоряд саундтрек, Мэттью Вону удалось разработать совершенно уникальное режиссерское виденье, позволившее ему невероятно выразительно и красочно воплотить одну издавна волновавшую каждого неравнодушного, настоящего человека Мечту и две простых, но гениальных мысли, которые опять же проскальзывали почти у каждого, - просто в них было боязно сознаться и стыдно озвучить. Моралисты, пуритане, так называемые «поборники общественной морали и нравственности», дети, трусы, беременные, люди, не переносящие вида крови и отрубленных конечностей – говорю сразу – фильм вам строго противопоказан.  Ибо, - о, да! - две сии мысли таковы: наказать зло, как любят говорить американцы «надрать задницу» и наказать его жестоко. Именно так, как оно того заслуживает. В этом смысле живописней иллюстрации на многим известное и любимое выражение «добро поставит зло на колени и зверски убьет» вы не найдете. Да, вы можете вести, казалось бы, бесконечные споры на тему «а как же непротивление злу насилием», «нельзя уподобляться злу, опускаясь до его уровня».  Но все это, по сути, чушь и ересь, когда видишь, как абсолютно сознательно, отдавая себе отчет в своих мерзопакостных действиях так называемые «люди» творят зверства, множат жестокость и насилие, убивают невинных, подставляют благородных, калечат психику, растляют и уничтожают общество в угоду своим низчайшим животным интересам, непоправимо уродуют судьбы. И вот тогда чаша терпения (Пипца и Папани с Убивашкой) добра переполняется и наступает время святой и долгожданнейшей расплаты, бескомпромиссной мести и справедливой расправы. Конченые существа должны быть убиты соответственно своим ублюдочным деяниям и внутренней мерзости. Увы, но грязь уже не исправить – не тешьте себя иллюзиями и не будьте наивными слепцами. Закончу мысль может для кого-то и спорными, но для меня совершенно точными словами героя Жана Рено из фильма «Империя волков» - «чтобы побороть зло, нужно быть злом». Разумеется, в известных (не для всех, правда, к сожалению) смысле и степени – но это правда, как бы ваши предрассудки и заблуждения не мешали вам признать эту простую и обманчиво аморальную истину.

Но самая пора перейти к Мечте, будоражащей сознание человечества, наверное, с появления первых комиксов о Супермене (если, конечно, не раньше, т. к. глубочайшее разочарование в правительственных органах охраны личности появилось чуть ли не вместе с рождением этих самых органов). Да, - это - герой из народа, «идеально удачное соотношение оптимизма и наивности», капли сумасбродства и бесконечного романтизма, а также бездны голого энтузиазма; отчаянный, самоотверженный и бесстрашный борец за справедливость и победу добра над злом. Нет-нет, вы не ослышались: не укусанный радиоактивным пауком ботан, не миллиардер с Бэт-мобилем и даже не непобедимый пришелец-бог с Криптония, из-за своего совершенства и нереальности наскучивший всем довольно быстро – нет, это именно герой из народа, которому нечего терять и которым движет великая Мечта и, как бы это банально ни звучало, чувство ответственности – только оно тут принципиально различается от  традиционного «чем больше сила, тем больше и ответственность», ведь тут говорят:  «нет силы – нет и ответственности. Только это неправда», что призван изъявлять волю народа наказывая зло, и помогать нуждающимся в помощи.  Не просто хотеть, а действительно помогать – будь это спасение кошки или же драка с бандой гопников один на пять. В этом смысле фильм окрашивается в очень непривычно, неподдельно и подкупающе реалистичные и даже натуралистичные (рейтинг R, благодаря Пипцу я насладился всей прелестью твоего нечастого, но такого приятного визита) тона, что дико ново, круто и радует. А ведь и правда, черт возьми, почему никто раньше не мог додуматься до столь простой и гениальнейшей мысли – стать супергероем по-настоящему и без шуток с фантазиями?

РЕЗЮМЕ: Об этом фильме можно сказать очень по-разному, ведь мы имеем уникальную возможность наблюдать гремуче-термоядерную смесь из, казалось бы, несочетаемых элементов – и необыкновенная комедия-пародия-пинок под зад от Marvel DC с их модой на нуар и реализм, и криминальная драма, а также трогательнейшая и исполненная высочайшего, поистине шекспировского трагизма история Папани и Убивашки, музыкального боевика, завораживающей мясорубки, комикса, мелодрамы, истории подростка о реалистичном становлении мира с  настоящими супергероями; и зубодробительный нон-стоп экшен-клип с потрясающе удачно подобранной, а местами так и вовсе невыразимо пронзающей душу музыкой (слышу легкие отголоски легендарной Матрицы); фильм жесточайше расплавляется с жанровыми клише и нашими представлениями о супергероях (он практически открывает принципиально новое, характерное именно для нашего времени значение этого слова), и саркастично пляшет на останках. Но прежде всего это фильм-Мечта, фильм-идея, невероятно хулиганская, по-настоящему свежая и новаторская картина, которая либо срубает наповал, беззаветно восхищая и влюбляя в себя всерьез и надолго, либо оставляет в недоумении с кучей непримиримых для сознания противоречий, либо в однозначном отторжении и непонимании. Кино, созданное романтиками (с циничным чувством юмора, о да) и для романтиков, невероятно вдохновенное, красивое и вдохновляющее, по-своему даже несколько авантгардно-артхаусное, икона нового стиля, главный фильм последних как минимум 5 лет, один из знаковейших фильмов нулевых, крик поколений, символичный слепок такого безумного, но такого нашего времени, фееричное, сильное, нереально выразительное, красочное, красивое и просто ну очень цепляющее произведение очень остро современного искусства, определенно застолбившее свое место под солнцем в истории кино и, наконец, фильм, который еще предстоит понять массовому российскому зрителю.

10 из 10

Кто, если не мы?..