В фильме «Пипец» идёт речь о парне по имени Дэйв, который устав от несправедливости решает стать супергероем по прозвищу Пипец. Вскоре после попыток совершения различных подвигов он обнаруживает, что является не единственным героем в городе.

Скажу сразу, что фильм мне очень понравился. Он отлично совмещает в себе как комедию, так и боевик и полон различных забавных моментов, а так же красочных сцен драк и перестрелок.

Хочется отметить сюжет, основная идея которого действительно является новой: ну где ещё можно увидеть подростка без сверхспособностей, без различных приспособлений и притом решившего стать супергероем, и 11-ти летнюю девочку прекрасно разбирающуюся в оружии, дерущуюся лучше любого взрослого и уничтожающую своих врагов одного за другим.

Очень понравилась игра Аарона Джонсона прекрасно исполнившего роль смелого супергероя, а так же знаменитого Николаса Кейджа, который просто напросто не мог сыграть плохо. Но больше всех мне запомнилась игра 14-ти летней Хлои Морец – великолепно исполнившей роль маленькой, но очень сильной героини по прозвищу Убивашка. 

Понравилось и музыкальное сопровождение, а так же довольно таки не плохие для 30 миллионного бюджета спецэффекты.

В общем «Пипец» это весёлый боевик, учащий нас тому, что никогда не стоит сдаваться, а так же терять веру в себя. Поэтому советую этот фильм всем любителям супергероев, а так же тем, кто просто хочет весело провести время.

9 из 10