Фильм понравился, и главной тому причиной стало обилие отсылок к прочим призванным пугать произведениям. Первая половина 'Хижины в лесу' показалась довольно сумбурной, но во время второй я почувствовала себя ребенком, попавшим в магазин игрушек: давно не видела столько гротескного хоррора, с залитыми кровью стенами и множеством монстров. Монстрам нужно отдать должное, поскольку цель их не напугать, но заставить восхититься эстетической стороной. Это фирменный метод нежно любимого мной Клайва Баркера, а потому я с радостью воспринимаю подобное как в литературе, так и в кино. Еще один плюс фильма: интересная трактовка сюжета 'несколько непредвиденных героев+непредвиденные обстоятельства'. И я говорю не о повороте сюжета, а об архетипах, названных в фильме и присутствующих во многих дружеских фантазиях. Я немедленно начала вспоминать известные мне фильмы, где соблюдается подобная концепция, и нашлось их весьма много.

Моя главная претензия к фильму - это невразумительные страшилки, преследовавшие героев в начале. Можно возразить, что герои противостоят системе и людям, а не конкретному злу. Можно добавить, что зомби настраивают зрителя на стандартный фильм ужасов, делая концовку еще более внезапной. Возразить-то можно, но моего желания увидеть других монстров это не отменяет. Именно это превращает 'Хижину в лесу' фильм, который оставляет не только приятное впечатление, но и мысль о том, что идею проекта можно было бы воплотить намного лучше.

На мое отношение к фильму серьезно повлияла одна деталь. Вернее, персонаж, покоривший мое сердца тем, что создан был по образу и полобию Пинхэда. Отсылки к 'Восставшему из ада' стали попадаться с пугающей частотой, но я продолжаю радоваться большинство из них, тем более, Форникус - фигура довольно колоритная.

8 из 10