Честно, не ожидала такого. Мне говорили, что фильм немного 'необычен'.

Но чтобы так.

Завязка донельзя банальна. Студенты собрались отдохнуть, дорога которой нет на карте, бензоколонка со странным стариком и конечно же старый деревянный дом. 

Я бы в таком точно не заснула. Ну и по сценарию: бухло, травка, веселуха.

И да, там еще есть шикарный подвал со всякими штуковинами. Отсылочка к Клайву Баркеру очень порадовала. Даже жалко было, что они выбрали этот дневник. 

 И конечно же, всегда нужно читать что-то на латыни. Тем более, там же блондиночка в медицинском училась, должна же хоть что-то понимать из написанного. Хоть капельку. Но опустим детали. 

Я даже не знаю, что хочу сказать. 

Фильм шикарен. Когда выпустили всех монстров, я просто восхищалась их обилием. 

А единорог просто покорил моё девичье сердце. Всегда знала, что они не такие зайки, как всем кажутся. 

Черт, ребята, посмотрите этот фильм. Там можно отлично посмеяться(особенно если смотреть его в компании). А эта солянка монстров просто грандиозна. 

Правильно написали ранее. К этому фильму нельзя относиться серьезно. И этим он прекрасен. 

Чуть-чуть про актеров. Ребята сыграли на ура. Они смогли отлично показать нам 'шлюху', 'атлета', 'ученного', 'шута' и 'девственницу'. Хотя этой девственницы они могли бы и лишиться этой же ночью. 

Даже жалко как-то героев  в конце стало. 

Написала ни о чем, так и оценку поставлю.

8 из 10

Были кое-какие ляпы, и парочка вполне заметных на мой взгяд.

Но фильм к просмотру определенно годен.