Каждый из нас, хоть малость, представлял себя героем спасающим мир. Вот и главный герой - неудачник (обычно в комиксах таких много) решает стать супергероем. Он не будет больше заглядываться на грудь своей училки. Нет! Он не будет дрочить по вечерам, пока папа на работе. Нет! Он станет супергероем. Но! Облом... Нет фантастической силы, как у Супермэна, или всяких прибамбасов как у Бэтмена. Да и не надо. Костюм подходящий закажем на EBAY, плюс две палки, чтобы набить морду преступникам. И вот он начинает свое дело супергероя...

Вообще комикс и фильм отличаются от своих предшественников. Отличаются тем, что это явная пародия на остальные комиксы. Тут вам нет всяких соплей как в супермэне, тут вам все жестко. Кровь, трупы и т.д. Это комедийный боевик. Да, таких много. Есть весьма хорошие, а есть весьма плохие. И не надо вам ждать здесь какой-то морали. Фильм жесткий, но от этого не надо удивляться, нужно скорей смеяться...

Насчет актеров. Аарон Джонсон. Неплохо, весьма неплохо. Не шедеврально, но и не убого. Актер еще молодой, но в будущем его ждет немало успехов.

Для меня открытием является (думаю и для других тоже) Хлоя Моретц. Никогда не видал такой игры. Я бы дал ей Оскар но увы, не могу. Ее убивашка получилась настолько хорошей, что не могу даже сказать насколько.

Понравился Марк Стронг. Вообще, надоело видеть его во второплановых ролях, конечно в них он играет отлично (есть харизма), но ему, как воздух нужна главная роль. 

Ждем второго Пипца.

10 из 10

P.S. Вот сейчас сижу и слушаю саундтрек Пипца...