Трейлер фильма побудил к мыслям, что данная картина, простая пародия на фильмы про супергероев по типу 'Человек паук' или 'Бэтмен', причем именно пародии, как не очень удавшийся проект 'Очень эпическое кино', но популярность фильма в кругу моих друзей вынудило меня его посмотреть, я не пожалел и был приятно удивлен.

Во-первых никакая это не пародия, а вполне самостоятельная картина, во-вторых это чудесная смесь жанров комедии боевика с кучей убийств и драмы под великолепно сделанную музыку просто не могут не нравится. Конечно тут взято всего понемногу, поэтому сильно долго мы не смеялись и сильно много не плакали, но вот от боевика авторы откусили большой кусок, кучу убийств на ровном месте и совсем без эмоций, а если учитывать что это комедия, то эти убийства сопровождались кучу шуток, и как убийства всерьез не воспринимались. Ну убил ну и ладно, посмеемся, это аморально, но чудовищно привлекательно для человека который смотрит именно комедию как и было заявлено создателями.

Объяснение феномена 'его грабят у меня на глазах, ну и пусть' мне очень понравилось, действительно нам есть что терять, и терять это за других может не каждый... Могут единицы, и их называют героями. Фильм ничему толком нас не учит, но, как и любая картина про супергероев, подчеркивает их важность, а именно этот как никто другой гласит простую истину: героем может стать каждый, избавится от своего эгоизма и пытаться спасти других. а зачем еще и нужны супергерои.