Скажу сразу, что вышедший три года назад фильм Мэттью Вона 'Пипец' мне очень понравился. Посмотрев трейлер, прочитав описание, я не очень заострил внимание на этом фильме. В трейлере я увидел некий 'Американский пирог' в супергеройском обличии. И как же я ошибался! Увидев этот фильм, я понял, что это один из лучших супергеройских фильмов, которые я когда-либо видел. У Мэттью Вона получилось создать не просто смешную и угарную комедию с супергеройскими замашками, это ещё и отличный пример яркой запоминающейся комедийной пародии на всё подряд. И 'Пипец' не стоит в одном ряду с 'Человеком-пауком' ну или 'Бэтменом', он как бы занимает отдельную полочку и рассказывает о реальном супергерое, но впрочем всё по порядку.

Сюжет фильма повествует об обычном школьнике Дэйве Лизевски. Увлекаясь комиксами про супергероев, он задаёт очень интересный вопрос: 'А почему никто не хочет стать суперегероем?'. И видимо не получив должного ответа, Дэйв решает сам стать первым супергероем, напялив идиотский костюм, и взяв две дубины, он отправляется вершить правосудие, расправляясь с хулиганами и другой нечистью. Получается не сразу, но потом, благодаря ролику на 'YouTube', он становиться очень популярен и вскоре будет завязан в сговоре с мафией, а также знакомясь ещё с двумя супергероями: Папаней и Убивашкой.

Да, со одной стороны сюжет выглядит довольно глупо, да я и сам так поначалу подумал, прочитав описание. Но я вас уверяю, на самом деле фильм просто зажигательный. Во-первых - он очень смешной, во-вторых - он очень крут и за происходящем в фильме очень интересно наблюдать, в отличие от 'Человека-паука' где должной - то интриги и не было. Ну и в-третьих, как бы это странно не звучало, присутствует нехилая такая мораль, ведь проще просто стоять за окошком и смотреть как кого-то насилуют или бьют, чем самому выйти и помочь, ну или на худой конец, вызвать полицию. Также здесь есть личная драма главного героя, перед которым стоит выбор, уйти или продолжить помогать людям, а по сути то выбора у него особо и нет, ведь он сам ввязался в это и теперь он сам должен расхлёбывать то, что натворил. И именно этими тремя деталями фильм и выделяется, и именно из-за них занимает отдельную полочку в планке супергеройских фильмов. И нет, этот фильм не говорит, что хватит сидеть и смотреть телевизор, бегом помогать людям. Нет! Этот фильм просто показывает человека, который задумался не о себе, а об обычных людях, и который решается им помочь, через призму сперегероев. И поэтому мне фильм очень приглянулся и очень сильно меня заинтересовал.  И если уж говорить о сюжете, то в нём пробелов нет, кроме незначительных деталей. Так что за сюжет однозначный плюс. 

Если говорить об актёрской игре, то здесь тоже все довольно здорово. Во-первых, стоит упомянуть о Пипце в исполнении Аарона Тейлора-Джонсона. Аарон очень хорошо передал образ своего персонажа на экране, ему реально веришь, что это обычный школьник, который повис на комиксах и который решил просто помочь людям. И это довольно хорошо смотрится. Нет, разумеется не на 'Оскар', но так или иначе, Аарон сыграл очень классно, передав всю простоту и храбрость персонажа.

Также ещё один герой, который достоин отдельного абзаца, это Убивашка. Вот на самом деле Убивашка - это наверное лучший персонаж в этом фильме. Она неповторима, брутальна и очень запоминающийся персонаж. А Хлоя Морец этот образ дополняет, и я уже не представляю, кто мог бы сыграть Убивашку, как ни она. И лично мне, игра Хлои Морец понравилась, и сам образ довольно крут. В общем Убивашка - это и вправду лучший персонаж в этом фильме.

Ну, об остальных героях можно рассказать вкратце. Кроме Убивашки и Пипца, в фильме есть довольно запоминающийся персонаж Папаня, которого сыграл Николас Кейдж, и по мне Кейдж идеально создал образ брутального и довольно сильного персонажа. И в отличие от комикса, здешний Папаня намного интереснее и его личность намного лучше и интереснее смотрится, чем в иллюстрированных страницах. Тперь о злодее. По мне, Марк Стронг просто идеально передал образ харизматичного, безумного и очень крепкого мафиози. И опять, в отличии от комиксов здешний Фрэнк Д'Амико смотрится намного увереннее, чем в комиксах. Идеальный персонаж! В общем, и остальные актёры хорошо постарались, персонажи тоже хороши. Актёрская игра - тоже большой плюс фильма. 

Об атмосфере я расскажу вкратце. Как я уже говорил, в отличие от всех супергеройских штампованных фильмов 'Пипец' выделяется именно атмосферой. Дело в том, что в этом фильме атмосфера стоит на грани между фарсом и мрачностью, но вообще фильм смотрится на одном дыхании. В основном - да, это довольно стильная и смешная комедия, но дело в том, то что в этом фильме, как я сказал, происходит и драма главного героя и моральный выбор. Это скажу я вам, довольно нетипично смотрится. Да, что-то похожее мы видели и в 'ЗащитнеГе' и даже были отсылки к 'Хранителям'. Но если в 'Хранителях' это было всё довольно мрачно, то здесь уклон идёт в сторону комедии. А 'ЗащитнеГ', в свою очередь, является тоже в основном драмой, и поэтому ставить их наравне не стоит. Но всё равно в 'Пипце' есть частица атмосферы и первого и второго фильма. И за атмосферу я могу поставить только плюс.

В итоге хочется сказать, что 'Пипец' это довольно яркая, сатиричная, местами драматичная (Местами!), но все равно довольно классная комедия, которая, я повторюсь, не стоит  рядом с однотипными супергеройскими фильмами. 'Пипец' на этом фоне очень сильно выделятся, и поэтому мне фильм очень понравился. Этот фильм близок к шедевру, но лишь чуть-чуть не дотягивает до него. Впрочем, фильм и так очень хорош. Спасибо Мэттью Вону за такой классный, искренний и довольно запоминающийся фильм, который, я уверен, ещё долго не забуду.

9 из 10

P.S: Недавно вышел и сиквел этого фильма по второму тому комиксов, но если честно, то с оригиналом он в сравнение не идёт, так что промолчу по поводу него.