Посмотрев еще когда-то давно трейлер к этому фильму, я была уверена, что это какая-то дико отстойная пародия в духе 'Вампирского засоса' или еще хуже: ) Я была просто в этом уверена! И даже никогда не собиралась его смотреть. 

 Но вот однажды, дело было вечером, по телеку больше смотреть было нечего и я рискнула! Хотя думала на долго меня не хватит, дай Бог не переключу на первых минутах, и вдруг.. Сюжет засосал меня буквально с первых минут! Я очень удивилась. 

 Скромный парень неудачник, близкий каждому, подростковые проблемы, и вопрос, подсознательно мучивший наверно каждого, кто когда-либо смотрел фильмы о супер-героях: 'А мог бы я им стать? Почему бы не я?' В глубине души, я уверена, это мечта любого..

 Сначала фильм похож на молодёжную комедию вперемушку с 'Человеком-пауком' (с Тоби Магуайром). Но потом он резко переходит в жанр Квентина Тарантино, со сценами откровенной жестокости, кровавыми расправами, и прочей неприятной хрени, которая очень давит на мозг и оставляет жудковатый осадок. Тем более, что все самые жестокие сцены в фильме выполняются маленькой девочкой киллером (Хлоей Морец). Это выглядит очень дико, и однозначно в духе Тарантино, ему бы явно понравилось, хотя на моей памяти, сам он до такого вроде не доходил, они его явно переплюнули -'молодцы'.. Если при словосочетании 'девочка-киллер' вы подумали о 'Леоне'- забудьте, это вообще не то. Хотя мысль наверняка слизана именно оттуда.

 Если не обращать внимание на эту пропагандированную детскую жестокость, приправленную весёлой музычкой (что делает картинку ещё более дикой), фильм на удивление интересный, смешной, молодёжный, с яркой картинкой.

 Людям с подвижной нервной системой смотреть не советую и детям тоже.

 Ощущения очень смешанные, как и сам жанр фильма. 

 За комедию+ 
 За жестокость -

 Буду оценивать данный фильм как комедию

7 из 10