Фильму определенно навредил русскоязычный вариант названия. Увидев где-либо 'Мужчины в большом городе', вы вполне обоснованно можете провести параллель с 'Сексом в большом городе' или решить, что перед вами дойче-варинт 'Мальчишника в Вегасе'. Но это далеко не так, эта картина гораздо глубже, интересней и психологичней. Ее идея заложена как раз в оригинальном - немецкоязычном - названии - 'Сердца мужчин'.  

У каждого из пяти еще совсем не старых берлинцев своя драма.

Гюнтер (Кристиан Ульмен) из-за врожденной робости не может познакомиться с девушкой.

 Жером (Тиль Швайгер) задумывается о том, что он успел сделать за свою жизнь, и верно ли он живет в настоящее время.

Николас (Флориан Дэвид Фитц) собирается жениться на замечательной девушке, но не может решить, что лучше - тихая семейная жизнь или разгульная холостяцкая.

Роланд (Вотан Вильке Мёринг) переживает развод с женой. 

Филипп (Максим Мехмет) пытается воплотить в реальность мечту о собственном кафетерии и доказать возлюбленной и всем окружающим, что он не такой уж неудачник. 

И каждый приносит свою проблему в тренажерный зал, куда приходит усовершенствовать себя и преодолеть комплексы, выпустить пар за неделю, попросить совета или просто обдумать все в одиночестве. Герои не знакомы между собой, их связывают тончайшие сюжетные линии, мастерски проведенные режиссером Саймоном Верховеном. Это фильм об обычных мужчинах, с разными жизненными установками, вкусами, со своими историями и разочарованиями, страхами и мечтами, о любви к таким женщинам, которые не сошли с обложек глянцевых журналов и которых можно запросто встретить на улице, о том, что если и спать с кем-то в трениках, то только с тем, кого действительно любишь.

Смотреть обязательно. Разочаровавшимся - для того, чтобы понять, что все не так плохо, сомневающимся - для того, чтобы взглянуть на себя другими глазами, тем, кто просто хочет провести время за просмотром интересного фильма - для того, чтобы оценить блестящую работу сценаристов и режиссера, саундтрек и игру актеров, которая достойна похвалы.

10 из 10