Вряд ли найдется хоть один человек, который бы не слышал о супергероях, спасающих нашу несчастную планету от уничтожения раз пять за неделю. И многие в детстве мечтали, что к одиннадцати годам именно у них разовьется способность летать, видеть сквозь стены и нокаутировать Тайсона одним легким ударом. Но, увы, годы шли, способности не появлялись, и супергероями приходилось восхищаться молча, завистливо вздыхая, узнав о новых подвигах Человека-паука. Но при этом мало кому в голову пришло бы вырядиться в костюм Супермена и отправиться на рейд по ночным улицам.

Но эта идея пришла в голову Дэйву Лизевски, главному герою данной картины, и теперь мы можем убедиться в том, что 'супергерою не нужна суперсила'. Перед нами - смешение реального мира и красочного, со страниц многочисленных комиксов, где борцы за справедливость сливаются днем с сотенной толпой, а ночью очищают город от преступности. Но тем не менее, фильм не является пародией, как к примеру 'Супергеройское кино', да и к тому же здесь затрагивается весьма актуальная в наше время проблематика людского равнодушия. 

Три урода бьют одного парня, а все вокруг смотрят. Хочешь знать что со мной? Да, я лучше сдохну! (с)

Помимо проскальзывающей морали хочется выделить наличие черного юмора (на любителя), стареющего Николаса Кейджа (чего уж тут удивляться, время вообще никого не красит) и юную Хлою Грейс Морец, с эпичной легкостью крушащей гангстеров и мафиози. На самом деле, сцены с Убивашкой запомнятся вам, как пить дать. Если не из-за зрелищности, то из-за своей невероятности. А впрочем, у нас же реальность переплетается с комиксами, так что не особо-то надейтесь на логику.

И как вывод: оно действительно стоит потраченных почти двух часов на себя. В смысле, не пожалейте времени и посмотрите - пародийная картина на тему анти-героев с проблематикой людского равнодушия точно вызовет у вас море эмоций. А уж их характер придется определять вам.

7 из 10