В начале хочу сказать о том, что лично мне не понравилось, это перевод. Перевести 'Kick-Ass' как 'Пипец' очень глупо, такое название в 2010 году напоминало фразу Аллы Гришко из тогда ещё популярного сериала 'Универ'. Намного больше подходит 'Надрать задницу' или 'Жоподёр', я думаю народ на фильм с таким названием тоже пошёл бы намного охотнее. На этом недостатки заканчиваются и начинаются достоинства.

В 2010 году я с друзьями собирался в кинотеатр, среди множества картин выбрали 'Kick-Ass'. Это был один из лучший дней в моей жизни. Фильм от которого я ничего не ожидал, поразил меня так, что до сих пор помню эмоции испытанные мной во время просмотра, как будто это было только вчера. 

Сюжет очень крут и просто сносит крышу своей оригинальностью и безбашенностью. Я не буду его пересказывать, потому что лучше один раз увидеть.

Главный плюс фильма- это множество запоминающихся цитат и эпичных моментов. Даже самая обычная потасовка здесь поставлена на высшем уровне. А весь драйв помогает прочувствовать великолепный саундтрек. The Prodigy, Gnarls Barkley, Joan Jett & the Blackhearts, The Dickies и многие другие.

Каждый персонаж бьёт своей колоритностью. Аарон Тейлор-Джонсон сыграл неудачника Дэйва Лизевски, именно после этого фильма я начал следить за его карьерой. Хлоя Грейс Морец - для неё роль 'Убивашки' определённо лучшая в карьере. Николас Кейдж порадовал своим присутствием, наконец-то впервые за долгое снялся в приличном фильме, а то я думал совсем скатился до уровня середняков. Прекрасен в роли главного злодея Марк Стронг.

Лучший фильм про супергероев, у которых нет суперспособностей. Оригинальный, драйвовый, местами смешной, с прекрасным саундтреком и не менее прекрасным актёрским составом. Советую к просмотру, потому что этот фильм действительно способен удивить.

10 из 10