Секрет успеха американского кинематографа в своей массе не хитёр. Кто-то с пеной у рта кричит, ну вот вышла ещё одна снятая по комиксам голливудская байка, в тайне пересматривая экранку, чтобы начать кричать раньше всех. Других приглашают в кино на 'что там сейчас?' и прокат трижды окупает бюджет картины. Третьи смотрят фильм случайно.

И хотя я зачастую отношусь к последнему типу зрителя в большинстве случаев, я решил таки отметить вниманием этот компот из сухофруктов, коими можно называть молодёжную комедию и Бэтмана, комисам которого уже за под 70 лет. Добро побеждает зло. Очкарик-ботан заполучает красавицу-одноклассницу. И это было один из самых невероятных моментов в фильме сегодняшней реальности. Зло реально, а супер-герои вымышлены. И согласиться с этим будет очень не просто. И в ответ на зло, мир придумал концепцию людей доведённых до предела, готовых наносить удар нечисти, окутавшей общество. И Супермен и Бэтмен крошат и мочат обидчиков слабых уже не первый десяток лет, а меньше их не становиться. Что комисы. Какие десятки. О чём я. Дон Кихот боролся за идею ещё в издании от 1605 года. И конь - суперкляча был и помощник на мото-осле. И неплохо продаётся, Библия разве что лучше. И надо сказать, что Библия заметно сдаёт в последние годы. Христос, хоть и показал уровень, никто дыхание на три дня до сих пор не может задерживать, но уже не тот, выдохся. Даже Тревис Бикл из Шофёра Такси дал гадам прикурить так, что я готов сам голову себе побрить. А Христос сбежал. Оставив мир во тьме. Тьме кинотеатров. Выпутывайтесь сами, сказал. А апокалипсис всё же будет. Настоящий. Не верите? Ну написано так! Даже нарисовано! И неплохо продаётся!