О фильме с таким уже привычным нашему ухо названием «Пипец» (вообще-то, я всячески против популяризации этого слова, так как очень люблю русский язык) я узнал достаточно давно. Но только спустя полтора года решил посмотреть его осенним вечерком, дабы расслабиться на диванчике под очередную комедию. То, что я увидел, никак не оправдало моих ожиданий.

Ничем не выделяющийся школьник Дэйв Лизевски, по необъяснимым для него самого причинам, решает бороться с преступностью, не имея для этого никаких средств. У него есть только жажда справедливости и костюм супер-героя. Оказывается, быть «воином света» не так уж и просто. Он попадает в мир, где наивная вера в добро встречается с суровой реальностью криминала.  

Мало, что могу сказать об актерах, по простой причине - практически никого раньше не видел и сравнивать, так сказать, не с чем. Нет, конечно, Марк Стронг исполнил свою привычную криминальную роль очень качественно. Николаса Кейджа (честно говоря, не очень понял, как его занесло в «Пипец») было наблюдать приятно, но не более того. Все же, зрителю привычно видеть его несколько в иных ипостасях. А Аарона Джонсона и Хлою Морец, которые выступил в качестве главных героев, безусловно, ждет хорошее кинематографическое будущее – молодые актеры большого таланта. 

Знаете. Очень глубоких новых истин в фильме нет. Больше того, вся драматическая линия не пробирается в душу, поскольку очень подозрительный кинематографический жанр ей этого не позволяет. Она выглядит как-то карикатурно. Тем не менее, «Пипец» оставляет послевкусие и его хочется обдумать. С одной стороны – пропаганда насилия и подрыв человеческих ценностей (таких как семья), с другой – все эти ужасы оправдываются сюжетом, так как, иначе и быть не могло. 

Честно говоря, я был несколько шокирован, происходящим действием на экране. Все мои ожидания от фильма посыпались, как карточный домик, когда в какой-то момент на такую, казалось бы, простую историю налетела настоящая суровая серьезность и совсем не комедийная злоба. Психологи называют это «разрыв шаблона», а по-нашему: «Черт! Что вообще происходит?». Не скрою, перед написанием рецензии впал в некое замешательство, но все же,  удалось обуздать все впечатления и мысли и заковать их в текст.  

Насколько я понимаю, Мэттью Вон не является режиссером с большим именем и устоявшейся репутацией, но вместе с командой сценаристов и художников ему удалось создать что-то невероятное. «Пипец» - это безумный симбиоз стандартной американской подростковой комедии, типичной истории супер-героя и закрученности криминального сюжета в лучших традициях Гая Ричи политый кровью тарантиновских фильмов и красиво оформленный качественным музыкальным сопровождением. 

И если меня спросят: «Понравился фильм?». Я отвечу «Да», но все равно не смогу полностью объяснить почему, поскольку буду охвачен достаточно противоречивыми чувствами.

Ладно. Надо собраться и выставить оценку:

8 из 10

Сегодня без поклонов.