Созрела для рецензии только после 5-ого просмотра этого шедевра.

Долго думала над тем, смотреть фильм или нет. Я не любитель комиксов, хотя 'Нового Человека-паука' смотрела с удовольствием. Но, ввиду того, что там играет Хлоя Грейс Морец, решилась на просмотр.

Начало фильма немного смутило, ведь там уже задета достаточно 'недетская тема'. Хотя, в принципе, это не отталкивает.

Сюжет необычен. Краткое содержание пересказывать не буду, ведь его можно прочитать в описании к фильму. Произвели большое впечатления сцены драки с Убивашкой. Это была просто бомба! Я сидела, затаив дыхание, и наблюдала за этой резней под эпичную музыку! 

Кстати да, о композициях, которые звучали в фильме. Что песни, что просто музыка были просто восхитительны и везде оправданы, абсолютно оправданы. Не было ощущения, что где-то музыкально сопровождение была лишним. Первая композиция, которая произвела просто умопомрачительный эффект - момент, когда Пипец(Аарон Тейлор-Джонсон) бежит по крыше. 

Актерский состав - высший класс. Все актеры украшали этот фильм, дополняли его. 

В общем, этой небольшой рецензией я лишь сказала о том, что фильм достоин просмотра. В нем масса прекрасно поставленных сцен драки, музыкальное сопровождение, актеры - все это в совокупности дает просто сногсшибательный эффект.

Мэттью Вон был абсолютно прав, говоря, что это 'проект, который всех порвет'

Эти два часа будут наслаждением для киноманов: )

Конечно

10 из 10