Всегда найдутся у кого - нибудь в списке фильмы, которые содержат черный юмор. Я долго не хотел смотреть фильм 'Пипец' из - за сюжета и названия, т. к смеялся я уже громко, а фильм еще не смотрел. Не любитель я таких 'тупых' комедий, но решил рискнуть и посмотреть. Оказалось, что не все так плохо.

Если Вы тут ищите глубокий смысл, то явно этот фильм не для вас. Взять к примеру кино 'Kingsman'. Там какой смысл? Кровь и черный юмор. Тут такая же ситуация. На протяжении всего фильма, мы видим пародию на супергероев с огромным количеством мата и крови. Да, места это все выглядит смешно, но были такие моменты, когда просто хотелось закрыть ладонью глаза и забыть кое - какие эпизоды.

Актерская игра меня порадовала. Аарон Тейлор-Джонсон и Хлоя Грейс Морец потрясающие актеры. Смотрел только из - за них. Был приятно удивлен, когда увидел Эвана Питерса и Николаса Кейджа. Каждый сыграл свою роль великолепно и к этому у меня претензий нет. Что касается саундтреков, то они как - будто были созданы для фильма.

Данный фильм можно посмотреть, если Вы любитель 'острых шуток' и насилие Вас не смущает. Также, фанаты пародий будут в восторге от кино