Здравствуйте! Что вы знаете о супергероях? Как правило, это люди со сверхспособностями, получившие их в результате мутации, или какие-нибудь инопланетяне. Но главное, что вы о них знаете, — их не существует. Но кинолента 'Пипец' пытается ответить на вопрос: что было бы, если обычные люди одевали костюмы и шли спасать мир?

РЕЖИССЁР. У этой довольно простой картины с простым сюжетом режиссёр не самый простой. Мэттью Вон - режиссёр, подаривший общественности 'Люди Икс: Первый класс', 'Звёздная пыль' и другие. 'Пипец' Вона получился вполне вкусным. Очень оригинальная идея, качественна преподнесена режиссёрская мысль, оформлено опять же грамотно. Мэттью в режиссёрском кресле оказывается не часто, а жаль. У него неплохо получается.

СЦЕНАРИЙ. Как отмечалось ранее, фильм приятно смотреть. Во многом из-за сценария. Идёт почти 2 часа, но не нудный, хотя разжёвано всё очень подробно. Штампованность, конечно, есть, но куда без неё? Смотрится легко и интересно, мозг не нагружает.

СПЕЦЭФФЕКТЫ. Раз супергерои не настоящие, то и сильные спецэффекты не нужны. Наверное, так думали создатели фильма. Вы не подумайте, экшн здесь достойный, я бы даже сказал, зрелищный. Графикой пользовались не сильно, но там, где она есть, выглядит красиво, да и натуральная часть радовала. Но, судя по содержанию драк, детям смотреть нельзя.

МУЗЫКА. Музыкальное сопровождение мне понравилось. В основном в фильме играли известные песни, например, 'Omen' группы Prodigy и Halfcocked – 'Bad Reputation'. Композиторы в основном работали над фоновой музыкой, которая как раз особо не заметна зрителю, но хороший и в тоже время оригинальный саундтрек, я всё же заметил.

АКТЁРЫ. По своей сути 'Пипец' открыл 'дорогу славы' как минимум для двух талантливых актёров (точнее актёра и актрисы). Я, как всегда, выделю наиболее заметных.

ААРОН ТЕЙЛОР-ДЖОНСОН. ('Годзилла', 'Пипец 2', 'Анна Каренина'). Когда вышел 'Пипец', этого парня никто не знал, да и только после 'Эры Альтрона' его начали по-настоящему узнавать, но очевидно, что данный фильм стал для него точкой опоры на пути к его славе. После участия в продолжении этого фильма, его позвали на главную роль в 'Годзиллу', а его Пьетро из 'Мстителей' неплохо вписался в команду, хоть и не смотрелся ярко. Какая ирония: был человеком, который изображал супергероя без силы, а теперь в другом фильме эту силу получил. А по поводу его работы в 'Пипец' скажу, что мне понравилась его игра, персонаж жизненный. Интересно было смотреть, как зажатый школьник вырастает в настоящего супергероя.

ХЛОЯ ГРЕЙС МОРЕЦ. ('Пипец 2', 'Хранитель времени', 'Мрачные тени'). Она является актрисой, перед которой Голливуд открыл свои объятия даже охотнее, чем перед Аароном. Сыграла она действительно классно, невзирая на то, что она не была похожа на девочку 12-ти лет, но это такой образ, я уверен. Не удивительно, что после 'Пипец' её начали звать в хорошие проекты чаще.

НИКОЛАС КЕЙДЖ ('Без лица', 'Скала', 'Призрачный гонщик') и МАРК СТРОНГ ('Шерлок Холмс', 'Джон Картер', 'Робин Гуд'). Без ветеранов 'Пипец' не обошёлся. Я объединил этих двух актёров, потому что оба хорошо сыграли и у них второстепенные роли. Если с Марком всё понятно: он злодей — это ему идёт, то с Николасом не всё так ясно. Ну не идут ему роли хороших ребят... Ну просто никак! Сыграл достойно, но, видимо, для меня он всегда будет 'Кастером Троем'.

ИТОГ. 'Пипец' - это симпатичный фильм, с потрясающей идеей, которая исполнена достойно. Немного не хватает динамики, но зато достойный сюжет и актёры. Данная картина снято довольно натурально, поэтому рейтинг 18+ (Насилие и откровенные сцены). Хоть кинолента хорошая в целом, но советую посмотреть только тем, кого привлекает 'супергеройская' тематика. Мне фильм понравился, хотя пересматривать его не хочется. Спасибо за внимание!

7 из 10