Мне до сих пор трудно определить однозначный жанр «Пипца» - настолько все спуталось. Это и комедия, и триллер, и криминальный боевик, и супергеройское муви, и пародия…Проще сказать, что «Пипец» является хардкорным жанровым миксом. И именно за это я люблю этот фильм.

О чем сюжет? Самый обычный пацан, неудачник и лошок, неожиданно понимает простую истину – чтобы быть супергероем, не обязательно иметь определенные навыки. Главное иметь желание и волю, чтобы противостоять злу. Паренек становится на тропу добродетели, и, невзирая на все трудности, становится местной знаменитостью. Чем привлекают внимание людей гораздо могущественнее, как добрых, так и не очень…

Ага, вроде комедия, но все же насилия в фильме хватает. Причем подается это все так невинно (так же невинно, как обсуждает с отцом свои «подвиги» Убивашка). Насчет Убивашки – именно ее персонаж «как бы» намекает, что весь этот фильм – одна большая пародия на супергероев. Если Пипец приближает суперегероев к простому народу своей неуклюжестью и отсутствием специальных навыков, то Убивашка и Папаня намекают, что нечего суваться в борьбу с ОПГ, если у вас в гараже нету как минимум пары килограмм С4, а сами вы не являетесь экспертом в определенных рукопашных боях.

Вот такое вот столкновение двух супергеройских натур – одна простая и незамысловатая, вторая –  сложная и практически несуществующая.

Фильм пленяет в первую очередь своей динамикой. Все сцены сняты очень натурально, в фильме много мордобоя, перестрелок, разбитых лиц и покалеченных конечностей – если вы все это любите, то фильм вам понравится. Радует прекрасная актерская игра, особенно Аарона Тейлор-Джонсона – он меня просто впечатлил. Неплохо смотрелись Кристофер Минц-Плассе, Николас Кейдж и Марк Стронг. О Хлое Морец промолчу – ее персонаж чересчур карикатурный, оттого мне тяжело его как то оценить.

Одним словом, фильм очень неплохой, динамичный, интригующий.