Первая мысль после прочтения аннотации к 'Хижине в лесу': обычный молодежный ужастик, который с напыщенной серьезностью будет претендовать на звание самого страшного и жуткого хоррора. Но как же я сомневалась! 'Хижина в лесу' действительно оригинальное кино. Этот фильм даже не ужасы (по-настоящему страшных моментов будет крайне мало), это комедия, пародия, стеб над многими клише фильмов данного жанра.

Сюжет необычен. Группа ребят из пяти классических персонажей отправляется в хижину в лесную глушь. Но вместо отдыха им придется бороться за свою жизнь. Но что же тут необычного? Просто вся эта бойня в лесу заранее заказана, спланирована и идет строго по сценарию. Сюжет держит в напряжении, он интригует. И лишь в конце зритель и те ребята, которые смогли выжить, получат ответы на вопросы.

Актерский состав хорош. Актером центральной пятерки удалось справиться со своей задачей: передать страх, удивление, испуг. Особенно мне понравился Марти в исполнение Фрэна Кранца. У него получился смешной персонаж, в начале фильма рассуждающий о том как скрыться от системы. Отдельной похвалы заслуживают Уитфорд и Дженкинс, сыгравшие опытных работников, которым поручено воплотить сценарий в жизнь. А в конце фильма зрителей ждет приятный сюрприз: Сигурни Уивер. Ее появление было неожиданным.  

Клише - ужасное слово, но для 'Хижины' оно сыграло положительную роль. Фильм смотрится интересно и увлекательно, благодаря тому, что он пародирует стандартное поведение героев, характеры персонажей и знакомые ситуации. Фильм изобилует знаменитыми, но несколько измененными монстрами. Тут есть Кико из 'Звонка', Повелитель Ада, клоун из 'Оно', единорог-убийца, зомби... Вообщем все то, из чего состоят фильмы ужасов. И за эти отсылки к другим известным картинам хочется сказать спасибо создателям 'Хижины'. 

- Ты как?
- Умираю.

'Хижина в лесу' - нестандартный, необычный, яркий, отлично снятый фильм, который привносит новые веяния в свой жанр. Думаю этот фильм понравится всем кто устал от бессмысленных и глупых молодежных слэшеров. У 'Хижины' даже есть некое очарование.  

9 из 10