Мэттью Вону, похоже, понравилось разделываться с популярными голливудскими жанрами! Вслед за фэнтези подошла очередь кинокомиксов, хотя студии, памятуя о коммерческом фиаско «Звёздной пыли» /2007/, последовательно отказались от реализации нового проекта – и ему пришлось вспомнить о продюсерских навыках, обеспечив в итоге бюджет в размере $28 млн. Готовый фильм, как говорят, по достоинству оценили представители Universal Pictures, и, купленный и с размахом (на трёх тысячах экранах!) выпущенный в кинопрокат, «Пипец» вызвал восторг (так, в премьерный уик-энд кассовые сборы составили почти $20 млн. и на третьей неделе проката превзошли производственные затраты) у широкой публики. А ведь американцы очень редко разрешают потешаться над собственным повальным увлечением комиксами, которые с недавних пор принято называть торжественно – «графическими романами». Скорее, они готовы принять вполне серьёзное допущение авторов «Хэнкока» /2008/ о том, что супергерои занимают в современной культуре то же место, что в Древней Греции отводилось олимпийским богам. Остаётся надеяться, что это всё-таки не так, учитывая, какое понимание мифа было у эллинов… Впрочем, как раз редкие, но меткие произведения, подобные ленте Мэттью, позволяют надеяться, что опасный процесс не окажется необратимым.

Возможно, причина успеха объясняется тем, что пародийно-сатирическое звучание отличало сам первоисточник – одноимённую серию, придуманную Марком Милларом и Джоном Ромитой-мл. и послужившую основой для сценария Джейн Голдман и самого Вона. Но это, право, отнюдь не нивелирует мощный разрушительный пафос фильма, с одной стороны вполне детально и добротно воспроизводящего типично комиксовые перипетии, а с другой – едко и беспощадно развенчивающего тайные мечты главных потребителей подобной продукции. Иными словами, авторы извлекают замечательный комический эффект из несоответствия реальности идеализированным представлениям, причём данный аспект распространяется и на… сам кинематограф! Дэймон Макреди обучает малышку Минди не бояться пуль, паля в будущую «Убивашку» в упор, и одновременно – демонстрирует всю глубину нежности к дочке, на которую только способен экранный папаня. А Дейв, обращаясь прямо к зрителям, напоминает им, что из самого факта наличия закадрового текста ещё не следует, что он жив, и подкрепляет высказывание соответствующими примерами («Сансет-бульвар» /1950/, «Красота по-американски» /1999/, «Город грехов» /2005/). Особого же блеска режиссёр достигает, несомненно, в боевых эпизодах, когда верх мастерства во владении оружием и приёмами восточных единоборств демонстрирует подросшая Минди, лихо расправляясь с толпами преступников. И всё-таки во время просмотра сложно отделаться от ощущения, что Мэттью Вон, даже от души глумясь, выказывает высмеиваемому объекту слишком много почтения. Эминему, чтобы куда более желчно пройтись по мифологии комиксов, хватило – в видеоклипе на композицию Without Me – нескольких минут.

7 из 10