“Хижина в лесу” 2011г. - неоднозначное творение Дрю Годдарда. По-ходу, данный режиссер любитель винегретов, оливье и других салатов с большим количеством ингредиентов, потому как такого «киномикса», лично я никогда не видел (в «ужасной области»).

Этот фильм — это лакомый кусочек для людей, которые любят молодежные комедии и ужастики «в одном флаконе». Я не могу назвать это кино фильмом ужасов, так как самого хоррора здесь не больше пятнадцати минут, а в основном это комедия, при чем тинейджерская, с обкуренными ребятами, выпивкой и сексом. 

Лично мне понравился сюжет, точнее некоторые «повороты», которые при просмотре я не ожидал. Сам же сюжет в целом не представляет из себя что-то оригинальное, он просто слеплен из кучи старых-добрых фильмов ужасов, но воссоединение в одной картине стольких «хоррор-героев» так же стоит отметить.

Также фильм привлек меня из-за тройки актеров.

 Первый — Крис Хемсворт. Хотелось посмотреть на «Тора», не скажу, что именно в таком фильме, но какая разница, сыграл Хемсворт неплохо, а судьба его персонажа удивила меня невероятно.

 Второй, точнее вторая — Анна Хатчинсон. Ее игра меня не впечатлила (думаю она была здесь не из-за игры), а вопрос оставался один — когда же я увижу голую Анну, обнаженка которой — ее конек. В этом фильме она не подвела.

 И последний актер, он же третий, на которого очень хотелось посмотреть — это Ричард Дженкинс. Интерес к нему базировался на просмотренном мной «Дорогого Джона» 2010г., хотелось посмотреть каким он будет в этом фильме, ведь в «Джоне» он играл отца, страдающего одной из форм аутизма синдромом Аспергера. Ожидания оправдались, здесь он играл «живчика», что отражалось на моем лице улыбкой, при виде его беготни и разговоров, с примесью чернухи.

Этот фильм просто не может понравится 'серьезным зрителям', которые любят фильмы ужасов именно за ужас. 

В «Хижине» перемешено столько всего — и жанры, и штампы, и стили, и все это в одной картине. Многие этой «фишки» не поймут и не смогут принять. Это факт.

Фильм понравится зрителям, которые могут и умеют приспосабливаться я к фильму во время просмотра, потому как желание увидеть в  “Хижине в лесу” 2011г., только ужас, будет жестоко растоптано юмором, диалогами и всем происходящим на экране.

Мне фильм понравился.