В наше время в связи с огромным количеством уже существующих фильмов ужасов довольно сложно придумать что-то новое и оригинальное в этом изъезженном вдоль и поперек жанре.

Однако Джоссу Уидону вместе с Дрю Годдардом удалось написать непредсказуемый, интересный, интригующий и умный сценарий с совершенно новой идеей. 

Начинается фильм стандартно для жанра хоррор – компания из пяти друзей едут на выходные в лес, для того, чтобы отдохнуть. Так завязка намеренно копирует культовую кинокартину Сэма Рэйми «Зловещие мертвецы». Однако то, что начинает происходить дальше не похоже ни на один из сюжетов фильмов ужасов и вряд ли оставит вас равнодушными.

Картина просто топчется на клише жанра фильмов ужасов, разбирает их на части и высмеивает. В фильме имеется огромное количество отсылок к таким картинам, как Восставший из ада, Оно, Куб, Тринадцать привидений, Звонок, Сияние и многим другим.

Фильм подкупает своими хорошо прописанными диалогами, неповторимым черным юмором, интересными персонажами (особенно хорош торчок в отличном исполнении Фрэна Кранца), прекрасно созданной атмосферой и энергичной подачей сюжета с большим количеством крови. Скучать вам будет некогда.

Великолепная вторая половина фильма поднимает планку зрелищности и оригинальности на недосягаемую высоту. Несколько сцен здесь без малого гениальны.

Музыкальное сопровождение, операторская работа и монтаж здесь на очень хорошем уровне.

К сожалению, «хижина» не лишена небольших сюжетных ляпов и логических дыр. Однако просмотр картины они не портят.

Этот фильм, благодаря своему очень нетривиальному подходу к избитой теме, совершает маленькую революцию, прорыв в жанре хоррор и является настоящим подарком для киноманов и поклонников жанра.

Хижина в лесу  - это оригинальный, свежий, динамичный, хулиганский, местами жутковатый и довольно стильно снятый комедийный фильм ужасов с отличным черным юмором и очень нестандартным сюжетом, высмеивающим многие жанровые клише. 

9 из 10