Пипец как много споров вызвал в момент выхода этот фильм, кто то считал его культовым, кто то ненавидел всей душой, равнодушных было мало. А ведь по большому счёту фильм создан намеренно эпатажным, как собственно и комикс по которому он снят.

Пипец в первую очередь произведение юмористическое, скорее даже сатирическое. Но вместе с этим в нём имеется цельный, хотя и простой сюжет. Он одновременно является и супергеройским боевиком, и пародией на этот жанр. Из-за этого и получается диссонанс между диалогами и боевыми сценами.

Самое ценное в фильме на мой взгляд это конечно его особая эстетика. Только здесь кровавые убийства совершаемые маленькой девочкой под бодрую музыку не вызывают отвращения, а напротив выглядят забавно. Да и при этом ещё гармонично сочетаются с какими никакими трагическими сценами, и типичным американским юмором. 

Мэттью Вон каким то непостижимым образом смешивает разные жанры и стили так, что в итоге получается интересное, стильное, хотя и несколько непривычное кино.

7 из 10