Если честно по началу я не очень хотел смотреть этот фильм. Название «Пипец» как я думал не предвещало ничего хорошего, но после просмотра я понял, что очень глубоко ошибался. И могу сказать одно — это лучшая комедия о супергероях 21-го века.

После того как я первый раз посмотрел «Пипец» я понял, что этот фильм не сравнить с остальными фильмами про супергероев такими как,«Человек-паук», или» Бетмен», это одноразовые фильмы. В них нет той изюминки которая есть в Пипце, того юмора, и доброты которая использовалась в данном фильме.

Все началось с того что у Дэйва (Пипца) на кухне собственного дома умерла мать от аневризмы очень опасной и страшной болезни. Дэйв был обычным ребенком ходил в школу, читал комиксы про супергероев, и как-то раз сам захотел им стать. Он назвал себя «Пипцом». Однажды Пипец выполнял миссию по поискам кошки, и увидел бандитов, они гнались за парнем, он решил помочь ему, а они в свою очередь задали ему вопрос, который изменил все:

-Что с тобой парень. Готов подохнуть ради какого-то человека, которого ни разу в жизни не видел?

-Посмотри: трое мудаков избивают одного, а все остальные стоят и смотрят. И ты, блин, еще спрашиваешь, что со мной!? Да, я лучше сдохну…

После этого случая Пипец стал знаменитым, он встретил лучших друзей — «Убивашку» и «Папаню»,и они вместе стали бороться против зла. Каждая минута фильма заставляет переживать за Пипца и его друзей. Фильм практически для любой публики как для подростков так и для взрослых.

В итоге получился бесподобный фильм от режиссера подарившего нам такие картины как — «Звездная пыль»,«Люди икс:Первый класс» и многие другие замечательные киноленты. Но не одна из них никогда не сможет превзойти этот шедевр, про непревзойденного супергероя без суперспособностей!

10 из 10