Пипец чем-то напоминает фильм Watchmen, который в русском прокате известен как Хранители. Я говорю не о том поверхностном сходстве, которое представляется самоочевидным, то есть не о том, что обе картины посвящены приключениям супергероев. Я говорю о том, как позиционируется феномен супергеройства и здесь, и там. Если посмотреть повнимательнее, то фильмы совершенно разные и рассказывают о разном. Но в них присутствует объединяющий лейтмотив - вопрос 'А что бы было, если бы супергерои существовали на самом деле?' На самом деле, а не как Кент Кларк, понимаете? И что, если бы злодеев, способных противостоять им, не существовало? В Хранителях это кончается плохо для человечества. Или хорошо, вопрос спорный, но в общем и целом люди в костюмах решили те самые проблемы, которые породили своим существованием.

А вот авторы картины, о которой, собственно, идёт речь, ответили на вопрос по-другому. Плохо будет прежде всего тем, кто решил побегать в масках по улицам родного города. Не зависимо от того, насколько они круты. Да и вообще заниматься всяким героизмом можно только если в твоей жизни больше ничего нет, да и сама жизнь у тебя считай что отсутствует. В этом смысле сюжет очень напоминает шутки про фанатов World of Warcraft. Так что, если Хранители - образец деконструкции образа супергероя, то Пипец - это образец деконструкции супергероизма вообще. Для того, чтобы после просмотра этого фильма захотеть пойти по стопам персонажей, надо быть поистине странным человеком. Особенно учитывая, что по-хорошему он должен был кончиться, когда любителя порассекать в зелёном трико пырнули ножом. Вот тогда это был бы не только гениальный, но ещё и очень реалистичный и поучительный фильм. Правда, короткий.

Но, что вполне естественно, на этом ничего не заканчивается. Дальше начинается великолепный комедийный боевик, который не в состоянии испортить даже Николас Кейдж. Рекомендую всем любителям жанра.