Лазеры из глаз, управление предметами с помощью мысли, гамма лучи из космоса, радиоактивные насекомые и прочее, прочее, прочее. Супергерои нынче облюбовали большие экраны и теперь уже они, а никак не Брюс Уиллис, Арнольд Шварценеггер и Мел Гибсон мир спасают из года в год. Естественно, что ребята со сверхсилой стали кумирами миллионов детей по всему миру и последние грезят наяву, а чтобы было, если бы у них был исцеляющий фактор, невидимость, а то и вовсе возможность контролировать умы и сердца обычных людей. Ну а помимо детей, мечтателями были голливудские продюсеры, что желали заполучить как можно больше грязных зеленых бума-а-а-а… я хотел сказать, рассказать историю о людях, возомнивших себя супергероями, но обделенных сверхсилами. «Бэтмен» в то пору был занят, что делать с «Дарендевилом» пока никто не знал, уж очень памятна была полнометражная кинолента с Беном Аффлеком в главной роли. Что же делать? Быть может обратиться к первоисточникам, сиречь комиксам? Ведь там наверняка есть истории о супергероях без суперспособностей. Действительно, такие истории есть. Их не то чтобы много, но все же достаточно и пожалуй самой известной из них, если не брать историю о парне в костюме летучей мыши, является Kick-ass, который на русский язык перевести достаточно сложно, это вам и «Мордобой» и «Поджопник» и много чего еще. Наши же прокатчики решили не мудроствовать лукаво и обозвать фильм просто и безвкусно, как и всегда, а именно – «Пипцом».

Дэйв Лизевски – обычный японский школьник… так, стоп, что-то не то. Дэйв Лизевски – типичный американский подросток. Вот! Совсем другое дело. И будучи обычным американским подростком он является невидимкой, как в школе, так и дома. Он не может найти общий язык с противоположным полом или постоять за себя. Ну а его друзья являются такими же ничем непримечательными людьми как и он сам, возможно даже еще более непримечательными, хотя казалось – куда уж больше? В такие моменты я задаюсь вопросом: Если по мнению кинематографистов Дейв является типичным подростком, то как в этом мире все еще работает и почему не развалилось? Ведь если каждый третий человек будет невидимкой с заниженной самооценкой и предпочитающий не вылезать из дома, то к чему придет этот мир? К зомби-апокалипсису? Ну да, разве что к нему. Ну да ладно. Так вот юный герой, возмущенной несправедливостью и безразличием, что царит в мире, решает бороться с преступностью. Он заказывает костюм из интернет-агазина, берет пару дубинок и выходит на улицы города, чтобы… получить нжом в грудь и быть сбитым проезжающим автомобилем? Ну да, путь супергероя труден и тернист, особенно если помимо голого энтузиазма ты ничего не можешь противопоставить преступникам.

Казалось бы, на этом история могла бы и закончится, но нет. Дэйв Лизевски не пасет перед трудностями и пусть у него в голове теперь металлическая пластина, а часть нервов отмерла, он все равно хочет быть супергероем, что будет спасать невинных и беспомощных. Ну что ж, мне ничего не остается как пожелать ему удачу, так как с ней у парнишки явно плоховато.

Помимо же сюжетной линии Дэйва в кинокартине присутствует еще несколько истории, самой любопытной из которых является та, что повествует о Даймонде Макриди, бывшем полицейском, а ныне мстителем в маске, который сам себя именует «Папаней». Казалось бы, ну бывший коп, ну мститель, ну что в этом такого? А тут дело в том, что Даймонд Макриди человек с напрочь порушенной психикой, который смотрит на мир безумным взглядом Николаса Кейджа и который решил превратить свою маленькую дочурку в оружие возмездие. Маленькая Минди не играет в куклы, не заплетает косы и не ходит в школу, как другие дети. Вместо этого она учится обращению с оружием, рукопашному бою и умению убивать. То что «папаня» отобрал у малышки детство и не дал ей ничего взамен его не особо то и волнует – цель оправдывает любые средства и вскоре «папаня» вместе со своей дочуркой по прозвищу «Убивашка» громко заявят о себе, начав убивать бандитов, что работают на главаря преступного мира Фрэнка Д’амико.

О последнем правда особо говорить нечего, ну да криминальный босс, ну есть у него сын-недотепа и на него работают, в большинстве своем, люди без воображения и мозгов. Ну да, сыграл Фрэнка - Марк Стронг и сыграл отлично, но подобных плохих парней зритель мог видеть не раз и не два, так что шут с ним. Куда важнее то, что в данном фильме все компоненты кинокартины работают, но эмоции которые они вызывают зависят от того, будешь ли ты задумываться над увиденным или убедишь себя, что это развлекательное кино, за которым можно неплохо скоротать время.

Судите сами. У нас есть главный герой, который компенсирует недостаток ума, обаянием и наивностью. Дескать вот сейчас я сделаю что-то героическое и меня все полюбят. Да наивно, да глупо, но Дэйв именно что подросток, который не разучился верить в чедеса. Вот только чудес не будет и жизнь раз за разом будет бить главного героя по лицу, да отвешивать ему поджопники. Жестоко, подло и… в лучших традициях этого мира. Но чтобы зритель не особо обращал внимания на неудачи главного героя у нас есть суровый и харизматичный гангстер, а также двое новоявленных «супергероев». Которые под бодрую музыку превращают бандитов в фарш. И опять же, если не задумываться о том, а что есть в жизни «Убивашки» помимо насилия все выглядит очень даже здорово. Кровь, кишки, кого-то там размазало по стене, что-то там взорвали… о, а вон Дэйв никак не может сказать своей новообретенной подруге, что он не гей и что она ему нравится, хи-хи, ха-ха, хо-хо. 

Итог? На самом деле данный фильм неплох, более чем неплох. Он может дать как пищу для ума, так и первоклассное развлекательное шоу с погонями, перестрелками, драками и взрывами. А вот вызовет ли он положительные или отрицательные эмоции тут уж зависит от мировоззрение отдельно взятого индивидуума. Это не столько новое слово в супергеройском кино, сколько возможность взглянуть на происходящее под другим углом. Касательно морали о том, что супергероем может быть каждый и для этого не надо совершать какой-то великий поступок, а стоит лишь не проходить мимо человека, которого избивает кучка подонков, то она правильная, другой вопрос – будет ли она услышана?

7 из 10