Совмещая в себе множество достоинств и недостатков, картина Мэтью Вона, безусловно претендуя на оригинальность как в супергеройском мире в частности, так и в кинематографе в принципе является по умолчанию привлекательной для одних вкусов и вызывает отторжение уже первыми пятью минутами у других. Совместив в себе клише американской 'супергеройщены', навеяв сюжет оригинальным черным юмором, авторы истории умудрились создать яркий динамичный и красочный боевик, где неповторимого насилия также много как и общепринятой глупости и из всех щелей прущей иронии, оставляющих без штанов детей MARVEL и DC. 

Начинается все с такого, что авторы знакомят нас с будущим носителем геройской амуниции, вызывая этим весьма двоякие чувства. С одной стороны факт того, что перед нами типичный американский тинейджер-неудачник в зеленом костюме будет 'вершить правосудие' уже вызывает улыбку. Однако этот же парнишка у многих может вызвать отторжение уже в самом начале фильма, демонстрируя откровенную потенциальную пошлость. Здесь стоит уяснить, что если вы ждете некоторого интеллектуального высмеивания американского наследия комиксов (смешно становится только от прочтения подобной фразы), то ни в коем случае не беритесь за просмотр. Но если же вы ждете бодрой динамичной картины с глупыми, но имеющими почву благодаря американскому достоянию  шутками, то смело беритесь за просмотр.

Слегка завышенный болевой порог и неограниченный романтический позитив - это все, чем может 'Kick-Ass' дать отпор местной преступной иерархии. А она в свою очередь, как следует, окажет давление на публику воздействием на болевой порог Пипца.

Но само собой не для кого ни секрет, что двухчасовая картина про избивание клоуна в зеленом костюме способна надоесть уже по прохождению половины. Хорошо, что автор комикса это предвидел и приготовил парочку сюрпризов, именуемых Убивашкой и Папаней. И не смотря на всю иронию факта своего существования, в кадре же на себя местные 'марвеловцы' будут брать куда более благородную миссию, нежели Пипец,  помимо пародийности в целом, очень успешно содействующие со съемочной техникой. Кажущийся таким большим в своем, сами увидите кем навеянном костюме, герой Николаса Кейджа действует стильно и неторопливо, позволяя зрителю насладиться в полной мере происходящем под качественный саундтрек. Убивашка же проносится стремительным, но еще более качественно отснятом, смертельном вихрем. И ощутив повышение пульса, невольно ловишь себя на сочувствие одиннадцатилетней девчонке с маской на лице, избивающей здоровых вооруженных мужиков. Даже писать об этом без улыбки на лице не возможно, что говорить о просмотре?  

И не смотря на обилие иронии и треша на экране, невероятно реалистичными и живыми выглядят абсолютно все персонажи этой красочной содомии. Просто не возможно не симпатизировать семейству преступного лидера. Их с сыном диалоги помешают зрителя где-то между реальностью и комедийным боевиком про ребят в костюмах. 

Пипец - это мир, в котором каждый может найти себя. Это мир, созданный на пересечении безграничного высмеивания жанровых канонов и некоторой жизненной реальности. И что самое главное, 'Пипец' - это мир, овеянный глубокой яркой иронией, каким-то непостижимым образом, чуть ли не чудом, умудрившийся сохранить главную цель комиксовых супергеройских продуктов - неоспоримую вдохновляющую мораль.

И таким образом столь ироничный и столь вдохновляющий 'Пипец' после четырех просмотров получает 

9 из 10