Вам никогда не хотелось увидеть боевик, в котором было бы все то, что вы хотели бы увидеть? В смысле сюжет построен по той линии, которая вам покажется идеальной, могут быть задействованы персонажи, которые не типичны для боевиков, но тут они задействованы, и совершают они действия порой жестокие, но по отношению к тем, кто такую жестокость заслуживает. До просмотра фильма «Пипец» я считал, что никогда не найдется такой режиссер, который решится отступить от клише и снять что-то новое, чего раньше не было.

Сюжет

Школьнику по имени Дэйв внезапно приходит в голову безумная идея стать супергероем, и он таковым становится, назвав себя Пипец. Однако познакомившись поближе с криминальным миром, он узнает о существовании других героев, которые убивая преступников, преследуют некую цель. Дэйв к ним присоединяется, и вместе они начинают вершить суд над всеми возможными злодеями.

Режиссура

Что мне понравилось в фильме, так это то, что режиссер Мэтью Вон нисколько не побоялся снять фильм так, что он не похож на остальные. В «Пипце» он соединил сразу несколько жанров – боевик, триллер, драму, криминал – сочетание, породившее, можно сказать, отдельный жанр, который понравится многим зрителям. Мне симпатичен тот факт, что режиссер не поскупился с экшеном и снял такое количество боевых сцен, которое нужно для хорошего боевика. Режиссер также задействовал в боевых сценах тех персонажей, которых хотелось бы в таковых увидеть. Тут я имею в виду сцены с Убивашкой. Согласитесь, что иногда безумно хочется увидеть боевик, в которых со здоровыми мужиками дерется ребенок.

Сценарий

По-моему, «Пипец» заслуживает какой-нибудь награды за сценарий, потому что он представляет собой не очередную историю про паренька, который решил вершить справедливость, а самый натуральный стеб над американскими боевиками. Однако это именно стеб, а не пародия. В пародии сцены из оригинального фильма переделывают так, чтобы они смотрелись не глупо, но по-настоящему смешно. В стебах, так сказать, происходит высмеивание клише. Поэтому, при просмотре «Пипца» хочешь и смеяться, и восхищаться.

Игра актеров

Честно говоря, судить об игре актеров было довольно сложно, потому что никто из актерского состава особо не отличался. За исключением, может быть, Хлои Моретс, исполнившей роль полюбившейся многим зрителям Убивашки. Конечно, она не была идеальной, но взять хотя бы сцены с драками, которые уже заставляют полюбить героиню. Кстати, было неожиданно увидеть в новом образе Николаса Кейджа, в котором он предстает в роли и драматической, и героической.

Работа оператора

Одно из главных достоинств фильма – это операторская работа. Оператор не придерживался какого-то определенного стиля во время съемок, он просто снимал определенные сцены с таким стилем, который требовался в данном эпизоде. Так, например, в сцене первой драки с Убивашкой оператор использовал трясущуюся камеру, благодаря чему был достигнут эффект экшена. А в эпизоде, где Пипец знакомится с Кровавым Угаром, оператор использовал метод, при котором камера плавно переходила из одного ракурса в другой, тем самым создавая ощущение, что вы наблюдаете за настоящими героями.

Монтаж

Еще одна положительная черта фильма – это его монтаж. Создатели прибегали к таким методам, как замедленные сцены и быстрая комбинация кадров, благодаря чему боевик было еще приятнее смотреть. Да и оценивая монтаж в целом, стоит похвалить редакторов за быстрое восприятие фильма.

Саундтрек

Тут даже лучше сказать музыкальное оформление, потому что композиторы составили неплохую музыкальную гамму, благодаря которой фильм смотрится очень легко. Если говорить о самих музыкальных темах, то они в основном состояли из рок-музыки, что, по-моему, идеально для боевика. Из песен звучали в основном ретро, что придавало фильму стиль Тарантино.

Визуальные эффекты

Компьютерная графика была слабенькой, но на протяжении всего фильма она так часто и не встречалась. В основном создатели задействовали ее в конце фильма, в сценах с полетом Пипца. Но сказать, что графика уж сильно бросалась в глаза, тоже нельзя.

Итог

«Пипец» заслуженно можно назвать культовым фильмом, который может послужить образцом создания нового типа боевика. В нем есть интригующий сюжет, неплохая игра актеров, зрелищные и эффектные сцены драк, отличная музыка – все то, что несомненно понравится зрителю.

10 из 10