Первые минут тридцать фильм является типичной американской молодёжной комедией про отдых друзей на природе. Разумеется, интеллектом сюжет не блещет, но смотрится не хуже большинства аналогов. Соблазнение волка, например, вообще вне конкуренции – шикарная сцена!

Следующие полчаса зритель может наблюдать опять-таки крайне типичный, но не самый плохой молодёжный ужастик. И он уже выгодно выделяется на фоне конкурентов как минимум двумя моментами: он высмеивает все глупые шаблоны жанра, во-первых; и он продолжается всего тридцать минут, а не полтора или два часа как обычно, во-вторых.

Суть же фильма показывается в последние полчаса и определённо заслуживает высокой оценки. Нестандартный сюжетный ход, отличная развязка без слащавого хэппи-энда и множество отсылок к известнейшим проектам в жанре это очень круто! За это даже можно простить общую глупость сюжета, которая здесь вынужденно присутствует для контраста. 

Единственное, что мне действительно не понравилось, так это раскрытие карт практически с самого начала. Если бы создатели сами не убили всю внезапность происходящего, то получилась бы не только хорошая пародия, но и по-настоящему отличный молодёжный ужастик. Ну а так пересматривать вряд ли захочется, но один раз посмотреть точно стоит, а за оригинальность я даже накину пару баллов.

8 из 10