Хоррор — искусство, славный жанр, воспетый в начале 20 века в немом и бесцветном кинематографе. Но ужасные монстры и хичкоковский саспенс умерли под натиском силиконовых троечек красивых современных актрис. Самое страшное в паранормальных хоррорах — смерть, смерть жанра. Бинты и маски из папье-маше не пугают, цифра-наше все, курсовая с того света — уже приконченный жанр.

'Убей-убей», — молвит жестокий, но справедливый зритель, который, словно Алекс из» Заводного апельсина», с жжением из глаз и болью в гипофизе смотрит современный ужастик. Пластилиновые герои не вызывают жалость - только ненависть. Они занимаются сексом и глупостью и мрут, словно мухи, а субъективная камера — диагноз Паркинсона горе-оператору и его коллеге ремесленнику — режиссеру, конъюнктурщику продюсеру. Ведь страху нужно учиться, пугать нужно уметь. 

'Живите-живите вечно, Дрю Годдард и Джосс Уидон, вы научились страху!' - слова благодарного зрителя. Авторы 'Хижины' удивили, нет, убили в тот момент, когда, казалось, жанр не способен даже довести до слез, когда призраки — уже моветон, хоррор стерилен и безопасен. 'Хижина в лесу' удачно прикидывается молодежным пустячком, пособием по убийству студентиков. Одинокая избушка— архетипичная локация, последнее пристанище  глупых и сексапильных постояльцев. Но там, где должны быть скучные титры с неизвестными фамилиями, скрывается лавочка чудес. Авторы сколотили ее на лоне постмодерна крепкими жанровыми досками, пригвоздив стальной иронией. Они законсервировали ужас и расфасовали его по баночкам, баночки — на полочках, сценарий — за семью печатями, ведь это живительное снадобье от скуки.

Ночь наступила, а из окна лесной избушки сквозь тьму пробивается свет. Хозяева не спят — пишут. Современные братья Гримм, Годдард и Уидон, пером по бумаге воскрешают жанр. Они неимоверно крутые, эти ребята. Ведь кому еще удастся прикончить самого Тора и сделать это с улыбкой на лице, без страха и упрека?