Актёры 

Актёры хороши. И это один из главных плюсов. Николас Кейдж, Хлоя Моретц, Аарон Джонсон играли просто великолепно.

 Сюжет

Первые 10-20 минут (точно не помню) я думал, что 'Пипец' - это пародия на фильмы про супергероев, мне нравилось обилие чёрного юмора. Но потом всё вышло за пределы моего понимания, т. к. юмор встал на второй план, персонажи стали действовать по неизвестным или странным мотивам. А потенциал сделать из фильма комедийную пародию на супергероев без лютого фэнтези был. Середина, если откинуть некоторый абсурд, была неплохая. Просто потому что в середине было много интересных, смешных и жёстких сцен. Концовку смотреть было скучно из-за очевидности и всё же странности происходящего.

Оформление

Саундтрек великолепный. Картинка хорошая. Больше мне нечего сказать.

Итог

Мне хочется увидеть больше о становлении Дэйва супергероем и его отношениях с друзьями и отцом. Поменьше бы абсурда, и это была бы хорошая смешная пародия на фильмы про супергероев с крутым чёрным юмором. 

Фильм смотреть можно.

Я попытался рассказать без спойлеров о том, что ждёт.

8 из 10 

(один бал за обилие смешных, жёстких и напряжённых сцен)