У каждого наступает момент, когда хочется наплевать на принципы общественной морали, высокие слова об искусстве и не смотреть очередной фильм с умным видом великого «знатока». Как раз в таком случае поставьте «Kick-Ass» и будет вам радость!

Когда я впервые услышал о нём, то подумал - очередная американская, безвкусная, бесхарактерная и наверняка пошлая комедия, но на деле всё оказалось совсем иначе. Необычная подача, повороты, которые никак не ожидаешь, просто сумасшедший экшен, приправленный отличной игрой актеров, про «Убивашку» я вообще молчу, Хлоя Морец просто талантище! Всё вместе, это вызывает какую-то детскую радость, смотришь фильм на одном дыхании. Здесь не стоит искать глубоко смысла, вселенские идеи и вечные размышления, это просто классный фильм, к которому сложно подобрать какое-либо описание.

При всём этом фильм действительно смешной, но в нём есть и некий драматизм, местами я совсем забывал, что смотрю комедийный фильм, и ловил себя на мысли, что в полной мере сопереживаю и проникаюсь чувствами к главным героям.

Если вы ещё не определились, смотреть его или не смотреть, однозначно смотреть, если вы конечно не потерянный сноб! Фильм стоит потраченного времени и конкретно заряжает позитивом. Кстати если вы любите The Prodigy, то вашим ушам будет также приятно как и глазам.

Вот и всё, что я хотел сказать про «Kick-Ass», смотрите с радостью и отличным настроем!

10 из 10