Старшеклассник Дэйв живет в мире супергеройских иллюзий. Будучи ярым поклонником комиксов, парнишка выработал в себе непревзойденное чувство внутренней справедливости и геройской мечтательности. И для того, чтобы воплотить свою мечту – стать защитником слабых – Дэйв покупает гидрокостюм супергероя. Первое же «дело» заканчивается ножовым ранением и комой, но упоротый супергерой, взявший себе имя Пипец, все равно продолжает идти к успеху. И даже когда Дэйв/Пипец повстречает настоящих укурков супергеройского дела – матерящуюся малолетку Убивашку и ее сентиментально-безжалостного родителя Папашку, парняга не отступит перед долгом и славой ютюба. Всем злодеям Америки вместе с русской мафиозной диаспорой наступит долгожданный пипец!

Мэттью Вон в 2010-ом приятно удивил. В режиссерское кресло американец садится крайне редко, практически избирательно, но уж если туда залезет, то в первую очередь ради самоудовлетворения, и только потом для сбора кассы. «Пипец» - это не только стеб над патологической комиксизацией Голливуда (и стеб, надо признать, вышел достаточно яркий), но еще и вызов канонизированным правилам кинематографа и пресловутой политкорректности. Понятно, что кодекс Хэйса в Штатах давно сгинул еще в 60-е, когда на экраны полилась потоком оголенка, однако некоторые неписанные правила все же существовали. Например, детки в фильме не сквернословят. И эти же детки не убивают людей в стиле Черной Мамбы из «Убить Билла», т.е., остро-колющими предметами, со смаком и нравственным удовольствием. Наконец, просто смерть нейтрального человека (мамы главного героя, например) не должна являться предметом юмора. А в фильме Вона всего этого в избытке. И что удивительно, вся «чернушность» имеет здесь не только законченную форму, но и выдержана в рамках приличия. Да, все на грани красной линии, но здесь нет ни вульгарности, ни пошлости, ни даже выше упомянутой оголенки.

Главное достояние фильма - это динамичный, логично связанный и лихо закрученный сюжет. Фильм был снят по мотивам серии комиксов, написанных Марком Милларом «Мордобой» (еще один более скабрезный вариант перевода – «Поджопник»), где сюжет может и был несколько оригинальным, но не выбивался за рамки своей же формы комикса. А вот создатели фильма умудрились очеловечить сам жанр комикса, приблизить его к эмпирической реальности… и одновременно высмеять как жанр кинематографа.

Кроме того, в фильме ярко подобраны типажи, которые частично отдают дань антигламуру. Главный герой Дэйв в исполнении Аарона Тейлора-Джонсона – это такой себе лоховской подросток/неудачник, который забавно трансформируется на протяжении всего фильма в стержневого бойца. Но трансформация подростка происходит не фантастическая (как было бы в типичном комиксе), а именно внутренняя. «Круче» в плане единоборств или навыков летуна-попрыгунчика он все равно не становится. А вот маскулинность в его повадках явно прибавилось. Кстати, создатели образа Дэйва славно простебали Гарри Поттера – супергерою Пипцу, когда он был без гидрокостюма и в очках, не хватало для усиления аналогии только волшебной палочки.

Еще более ярким вышел другой персонаж – Убивашка (Хлоя Грейс Морец). Ранее 13-летняя девчушка фоново мелькала в разного рода шлаковых ужастиках (вроде «Комнаты 6», «Ужаса Амитвилля» или американской адаптации «Глаза»), а вот здесь ее вдруг раскрыли. И ведь внешность у Хлои, мягко говоря, «непродаваемая». Такая себе, обычная и даже не симпатичная девочка… а вот зажгла так, что оставила сбоку и записного главгероя Тейлора-Джонсона и оскароносного Николаса Кейджа. Последний играл сентиментального папашку Убивашки, активно выстебывавая в своем костюме всех Бэтменов Голливуда. Вообще, понравились практически все актеры «первой линейки» - и Марк Стронг (играл строгача-мафиози Фрэнка Д’Амико), и его сценический сынок-полудурок Крис/Кровавый угар (Кристофер Минц-Пласс), и актеры с эпизодическими ролями. Единственное, что не позволяет отнести работу Мэттью Вона до ранга нетленок – это отсутствие сколько-нибудь ярких диалогов. В контексте отдельных мизансценах – фильм здорово веселит, но так, чтобы растащить «Пипец» на цитаты, точно не получится. Для чернушной комедии имеющей претензии на революционность в своем жанре – это все-таки недостаток. Да и ориентирован фильм в первую очередь на подростковую (пусть и более сообразительную, нежели потребители «классических» комиксов) аудиторию. Впрочем, это «косметика», которая под косыми лучами солнца практически не позволяет увидеть всех этих шероховатостей.

Вердикт. В какой-то мере работа Вона нанесла болезненный удар всем последующим экранизациям комиксов в Голливуде. Снимать-то летающих мужиков в резиновых костюмах все равно продолжат, но вот воспринимать их начали благодаря этой постановке, еще более отстраненно. Жанр давно требует новой крови, иначе ему придет пипец.

7.5 из 10