Смотреть дораму начала из-за названия. По сути, мне нравится смотреть фильмы про хулиганов. Тут меня заинтересовал сам сюжет. Казалось бы, почему назвали дораму именно 'Падение'? Связано ли это со смертью старого друга Хироши? Первая мысль, которая посетила меня - это новый друг Хироши, Тацуя. 

По сюжету познакомились они в довольно необычно. Тацуя побил Хироши, а потом позвал его есть рамен. И тут они со временем сдружились. Хироши не любил драки, но часто в них участвовал, часто проигрывал. Он был, словно, не хулиганом и не пай-мальчиком. А Тацуя был помешан на драках. Кто посмотрит на него косо, тот сразу получает по шапке. Они не похожи друг на друга, но они держались вместе, были некой 'свободной' бандой. Тацуя был 'на дне', наблюдал, как Хироши постепенно тонул в происходящих событиях. Дело дошло до того, что он поднял руку на собственную сестру, но смерть ее парня словно заставила его очнуться. Тацуя был единственным, кто не смог смириться с уходом Хироши, он надеялся, что он останется с ним, ведь он доверял ему.

-Думаешь, я ухожу, потому что боюсь?
-Ты о чем?
-Ни о чем. Суди меня!
-Хочешь умереть?
-Люди так просто не умирают.

Было множество смешных моментов, драки тоже выглядели довольно естественно. Особенно понравился момент 'внезапной атаки' на банду Воителей. Что касается актерского состава, то тут я очень обрадовалась. Я видела некоторые дорамы с Мизушима Хиро(Бек) и Наримия Хироки(Хулиган и Очкастая). Эти роли были словно для них и созданы.

10 из 10

 Дораму советую смотреть всем.