Какой жанр кинематографа претендует на лавры самого клишированого. Разумеется это ужасы. Когда всевозможные идеи для новых картин были исчерпаны, начали появляться пародии. Но со временем и они стали надоедать своей однообразностью. Отсутствие свежих идей является главной проблемой для кинематографистов. Хотя следует отдать им должное, каждый год хотя бы один качественный ужастик таки выходит на большой экран. Это во многом такой случай.

Дрю Годдард в первую очередь известен как талантливый сценарист. Он приложил свою руку к сценариям таких популярных фильмов как «Монстро», «Война миров Z» и «Марсианин». Эта работа стала его режиссерским дебютом, но пост сценариста он также не оставил. Авторы изобретательно подошли к своему творению. Представив очень оригинальное и нестандартное произведение. Лента грамотно и изящно высмеивает разнообразные клише и штампы фильмов ужасов, а также обыгрывает присущие им стереотипы. Помимо этого присутствует крепкая интрига, удерживающая внимание до самого финала, который также способен удивить.

Картина представляет собой смесь фантастического триллера, мрачного ужастика и пародийной комедии. Авторы уместили в свой фильм кучу отсылок к культовым ужастикам прошлых лет. Начиная от подростковых слэшеров и заканчивая японскими хоррорами о мертвых девочках. Сделано это иронично и со знанием дела. Да при  желании можно найти много сюжетных противоречий и логических дыр. Но при просмотре не хочется сильно заострять на этом внимание. Если вы хотите от фильма испытать страх, то вам сюда. Если посмеяться, то тоже не стоит проходить мимо. Этим и хорош проект Джосса Уидона и Дрю Годдарда. 

Выстраивать качественную атмосферу помогает отличная операторская работа Питера Деминга. Особенно в финальной части. Музыкальное сопровождение композитора Дэвида Джулиана внесла важный вклад в столь размытое по жанрам произведение. 

Актерский состав подобран так чтобы соответствовать архетипам персонажей ленты. Крис Хемсворт спортсмен, Кристен Коннолли красавица девственница, Анна Хатчисон распутная девица, Фрэн Кранц шутник и наркоман, а Джесси Уильямс студен отличник. И каждый здорово смотрится в своем амплуа. А на втором плане выделяются ветераны Ричард Дженкинс и не угасающая Сигурни Уивер. Все раскрываются с лучшей стороны, и отчасти пародируют сами себя. 

Хижина в лесу очень оригинальный, непредсказуемый, зрелищный комедийный фильм ужасов. Удачно высмеивающий все основные жанровые клише и штампы. Однако делает это так изобретательно, что назвать фильм чистой пародией никак нельзя. Нестандартный сюжет станет хорошим подарком для искушенного зрителя. Не глубокое, но интересное кино.

7 из 10