Об этом фильме мне рассказывали давно. Мне казалось, что я уже знаю развязку (о, как я ошибался!), но всё же решил посмотреть 'Хижину в лесу' Дрю Годдарда, о чём ни капли не жалею. С двумя его предыдущими режиссёрскими работами (говорю именно так, потому что знакомился с ними, начиная с самой свежей) довелось иметь дело, поэтому 'Хижина' стала завершающим штрихом в этой трилогии. 

Фильм далеко не так прост, как кажется на первый и даже на второй взгляд. Сначала — традиционный хоррор: здесь и присущие этому жанру архетипы героев (блондинка, спортсмен, всезнайка, недотрога и придурок), и зловещая избушка в непроглядной глуши, далее — по списку. Затем лента делает финт ушами, что, тем не менее, выглядит очень органично и не вызывает отторжения. Финал оставит любителей пощекотать себе нервы в полнейшем восторге. Более искушённая публика задумается, ведь есть над чем. Словом, 'Хижина' — эдакий пирог с яблоками, но внутри у него — кишки и расчленёнка, и вообще — это торт (и нет, он не ложь). 

Размышления на тему о предрешённости жизни, выборе и кукловодах — то, чем 'Хижина' стала лично для меня. Режиссёру, кажется, вообще нравится тема зла как такового. В его фильмах герои не только противостоят ему, но зачастую и сами на лицо приятные — злобные внутри. Под тройным дном аллюзий и иносказаний Годдард прячет довольно простую истину: быть плохим или хорошим — осознанный выбор каждого, а не стечение обстоятельств. 

Техническая сторона не вызывает нареканий. Актёрская игра, звук, монтаж и операторская работа на высоте. Кровь — красная, монстры — страшные. Некоторые сцены не помешало бы осветлить (не 'Битва за Винтерфелл', уже спасибо), но в целом всё на уровне. Внимание к мелочам заслуживает похвалы, в наше время такое встречается редко. Доска, на которой заботливо записаны все ставки, растопила моё жёсткое сердце. 

Стоит отдельно упомянуть юмор: его много, он качественный и всегда к месту. Воистину 'Очень страшное кино' здорового человека. Мне очень нравится, когда о серьёзном говорят через рупор комедии, только так можно не свихнуться от свалившегося на тебя груза размышлений. Сценарист Джосс Уидон знает толк в хороших шутках: именно он ответственен за самых первых 'Мстителей', которые пробили себе дорогу в массы именно умением вовремя снизить накал искромётной ремаркой или забавной сценой. 

Говоря о 'Хижине' принято подтверждать или опровергать тезис о том, что фильм 'совершил революцию' в жанре хорроров. Не до конца понимаю, что под этим имеется в виду. Само слово 'жанр' подразумевает набор тех или иных приёмов, которые служат определённой цели. Драмы — чтобы думать, комедии — чтобы смеяться (иногда и думать тоже). Ужастик же, как бы банально это ни звучало, должен вселять ужас или хотя бы пугать. Да, способы могут быть разные, только общей картины это не меняет. Революция была, например, когда кино обзавелось звуком, а потом и цветом. Однозначно, 'Хижина' заняла особое место в индустрии, но до революции её ой как далеко. Да и нужно ли это, если сам по себе фильм хороший? 

Искренне желаю приятного просмотра тем, кого моя скромная рецензия подтолкнёт к этому. Поздравляю всех, кто фильм уже видел. Ибо зло хоть и дремлет, но внимательно следит.

10 из 10