В наше время все уже забросили жанр хоррор, как зрители так и режиссёры. А ведь ещё совсем недавно это был отдельный раздел в библиотеке киноискуства и со временем его портили постановщики-дилетанты, портили тем что не приносили в жанр ничего нового, а лишь старались ''залить'' все дыры в сценарии кровью. В прочем это не мешало картинам с таким уклоном окупать себя в прокате, да ещё и приносить существенную прибыль производителям вышеописанного трэша. Такие ленты и продолжали бы выходить на мировые экраны, если бы не один нюанс - зрителям надоело одно и тоже. И в 2012 году на экраны выходит полностью самостоятельный и проработанный до мелочей фильм ужасов. Появившись можно сказать из ниоткуда он произвёл фурор у кинокритиков и точно-также покорил всех зрителей. Того что происходит в картине ещё не приходилось видеть никому. Ни один постановщик не мог отважится на такое. Но дебютант в режиссуре Дрю Годардд, рискнув своей карьерой, взялся за потенциально успешный проект. Выклянчив у студии немалый бюджет - 30 млн долларов Говардд немедля приступил к съемкам.

Подбор актёров прекрасен, все исполнили свои роли великолепно. Особо звёздных имён в составе нет, только Крис Хемсворт более известный зрителям как Тор из совсем недавнего супер-геройского боевика ''Мстители'', а также Сигурни Уивер любительница раскрывать сюжетные линии фильмов в которых участвует. К счастью секреты сюжета создатели настолько тщательно защищали, что даже были написаны фальшивые сцены для кинопроб исполнителей главных ролей. Сценарий к картине написал Джосс Уидон. Тот самый Джосс Уидон поставивший кассовый хит года ''Мстители''. Думаю не стоит и загадывать кто привлёк в проект Хемсворта. Остальные роли исполнили:

Кристен Конноли - за ней главный персонаж ленты Дана;

Джесси Уильямс - прекрасно сыграл отведённого ему героя и думаю этой ролью ''сделал'' себе имя;

Анна Хатчисон - вот её игра доверия не вызывала, Анне поставили задачу сыграть тупую блондинку (довольно популярный герой фильмов ужасов) и она с ней справилась, но какой бы сексуальной она не была на актёрском мастерстве это не отражается;

Фрэн Кранц - за его игру в этой картине вполне можно давать Оскар (может и перебор, но Золотой глобус как минимум). Уж больно интересным получился его персонаж Марти, а шутки и вечные подколы остальных несомненно добавили ему определённых зрительских симпатий. 

Кроме отлично продуманных персонажей сценарий картины может похвастаться перед остальными фильмами в жанре, ещё и великолепным юмором. А ведь сочетать в одной ленте сразу два жанра очень трудное и ответственное дело, но Уидон в этом, можно сказать профи, вспомнить только ''перемирие'' межу Халком и Тором. А вот чего у хоррора не хватает так это ужасов, да именно ужасов. Спешу вас заверить и огорчить ничего страшного в фильме нет, но кровавого месива уж поверьте хватает.

Огромное спасибо нужно сказать оператору - Питеру Димингу. Он мастер своего дела и увидев его имя в титрах я признаться честно ещё как обрадовался, ведь он один из тех не многих операторов которых я знаю. Перечислять остальных создателей ленты думаю глупо и поэтому сразу крикну ''Браво!'' всем. 

Вердикт: эта лента сыграла свою роль в развитии жанра хоррор и можно сказать вернула к нему интерес. Я готов ещё не один час забрасывать этот фильм комплиментами, но посоветовать его к просмотру каждому не могу, увы сейчас осталось мало ценителей этого сюжета. 

10 из 10