Данную картину я уже пересмотрел довольно много раз и вот только сейчас я все же решился написать рецензию.

Данный фильм рассказывает о молодом школьнике, помешанный на комиксах, т.е. являлся в какой то степени гиком. Он не был ботаником, все девченки обходили его стороной, и друзей у него не было, лишь парочка знакомых, с которыми он всегда чувствует в 'своей тарелке'. Но, как говорится, в один прекрасный день главного героя озадачала одна деталь - почему многие гики как он фанатеют от супергероев, но не один хотя бы не попытался стать такими как они? 

И вот спустя некоторое время он заказывает зеленый гидрокостюм и начинает совершать 'подвиги'. В последствии становится популярным в интернете и даже удостаивается комикса по своему типажу. Но во время очередного 'подвига' он встречает двух незнакомцев, которые искусно одолевают врагов и являются действительно неким подобием супергероев. Главный герой сомневается в том, а стоило вообще заваривать эту кашу? 

Тут то и начинается самое интересное...

В общем дальше пересказывать сюжет смысла нет. Что тут скажешь, фильм мне понравился, хотя ничего особенного я от него и не ожидал. Да и сюжет фильма довольно оригинален. Вот лично я не припомню такого фильма (кроме 'Зеленого Шершня' и 'Супера') где главный герой, не обладающий никакими сверхестественными способностями, просто надевает костюм и начинает изображать из себя героя, пусть и не всегда удачно, хоть убейте :D

Что касается актерской игры, то тут в общем тоже все весьма неплохо. 

Николас Кейдж, по сравнению со своими последними не совсем удачными работами здесь более менее реабилитировался, хотя в фильме его было не очень много.  

Хлоя Грейс Морец просто выше всяких похвал. Настолько точно и с превосходным юмором она передала внутренний мир своей героини.

Ну и наконец то главный виновник торжества Аарон Джонсон. Ну о нем можно сказать два слова - просто отлично. Он тоже вполне неплохо справился со своим героем и от его персонажа выходило просто невероятное количество юмора. Так что браво.

Также мне очень понравилась постановка данной картины, уже упомянувшийся выше юмор, а также вполне оправданный рейтинг R. Если вы ждете в этом фильме много мяса и крови, то этого здесь поверьте предостаточно.

В общем и целом на выходе получился отличный молодежный боевик с отличным юмором, неплохой игрой актеров и с полностью оправданным рейтингом R. 

10 из 10