'Пипец' - это фильм о людях, о обычных людях, которые переодеваются в костюмы супергероев, и помогают людям. И один школьник по имени Дэйв Лизевски, задается вопросом 'А почему никто не додумался переодеться в супергероя и помочь людям?', и Дэйв берет это в свои руки, заказывает себе костюм, и начинает помогать людям, и называет себя - Пипец. А параллельно этому, нам рассказывают и о других супергероях, Папаня и его дочка Убивашка, которые крошат ганстеров и других плохих людей, на мелкие кусочки. Но так же не обошлось без главного злодея, это один серьезный гангстер Фрэнк Д'Амико, которому все это не нравится, и он начинает охоту на Пипца. Ко всему этому, подключается еще и сын Фрэнка, Крис Д'Амико, который помогает отцу поймать Пипца. Вот такой вот сюжет, который кажется на первый взгляд бредовым или глупым, но это не так. 

Актерский состав великолепен. Начну с главных актеров и скажу парочку слов, Аарон Тейлор-Джонсон (Дэйв Лезевски/Пипец), из него получился отличный 'супергерой', которому можно посочувствовать, у которого в жизни не все очень хорошо, но тем не менее пытается помогать людям.Николас Кейдж (Дэймон Макриди/Папаня), ох уж этот Николас Кейдж, ну не го это уровень, не его. Он хороший актер, который в последнее время снимается везде, где ему только предложат, но все-таки Папаню он сыграл отлично. Хлоя Грейс Морец (Минди Макриди/Убивашка), да, вот он большущий плюс этого фильма, это маленькая девочка, которая умеет за себя постоять и помогает Папане, это милая и хорошенькая девочка, которая не может, ну не может не понравится. Марк Стронг (Фрэнк Д'Амико), вот еще большой плюс фильма, какая же у него харизма, хоть стой хоть падай, сыграл блестяще, его герой беспощадный гангстер, который хочет поймать Пипца и доказать, что супергероев не существует. Отличный актер. Кристофер Минц-Пласс (Крис Д'Амико), тоже приятный плюс фильма, который помогает отцу поймать Пипца, тоже переодевается в супергероя и называет себя - Кровавый Угар. Честно, мне он очень понравился.

Музыкальное сопровождение - это что-то невероятное. Композиторы постарались отлично, каждая музыка, каждая мелодия слышна, и она не проходит мимо ушей, ты ее запоминаешь, она идеально вписывается с моментами. После фильма, я скачал себе все саундтреки фильма, и слушаю в повседневной жизни.

Одно могу сказать точно, это не обычная американская комедия, она выделяется среди таких комедий. Помимо шуток, можно сказать, что в фильме имеется некая притча, которая говорит нам: 'А нужны ли в нашем мире супергерои? Ведь наш мир жесток.'. Очень понравилась красочность фильма и самое главное - реальность.

Помимо шуток, так же имеется и драма, но легкая, и то в одном моменте, над которым так и хочется пустить скупую слезу.

Фильм получился очень качественным. И хочу сказать большущее спасибо всем, кто работал над этим фильмов, а особая благодарность режиссеру Мэттью Вону, жаль только то, что он не работал над второй частью 'Пипца', а передал свое режиссерское кресло некому Джеффу Уодлоу, который снял 'Пипца' намного хуже Мэттью Вона.

В общем, фильм очень понравился, это как я уже говорил, не очередная тупая комедия, а с некой притчей, над которой можно задуматься. Фильм советую посмотреть тем, кто любит комедии и обожает экшен. В фильме на мой взгляд, все получилось отлично: проработанный сюжет, отличный актерский состав и блестящая актерская игра, замечательное музыкальное сопровождение, отличная комедия. Детям не рекомендую показывать, есть две версии, одна с матами (но их не очень много), а другая соответственно без матов, так вот, та которая без матов, можно показывать детям 12+, а с матами логично 18+. Фильм обязательно буду пересматривать в будущем и не раз. А фильму я ставлю:

10 из 10