Эхх, как же все-таки жанру кинокомиксов не хватало подобной ленты. Это не просто пародия вроде «Супергеройского кино», а настоящая сатира на жанр экранизаций комиксов, которая к тому же не лишена и драматических элементов, что автоматически вытаскивает картину из разряда «посмеялся и забыл». Честно говоря, давненько я не видел столь филигранной смеси откровенного стеба с весьма проникновенной драматической составляющей. 

Сама идея поместить геройскую атрибутику в наш собственный мир, где все уже давно читают «Человека-паука» и «Людей Икс» и сами понимают, что в реальности их нет и быть не может. Но вот, главный герой решается на крайне странный поступок: покупает себе костюм супергероя и выходит на улицы, пытаясь противостоять преступности. Но, как и всегда в реальности, бандиты здесь куда серьезнее, чем в тех же комиксах и парню придется несладко….

Сюжет ленты великолепно стебется над многочисленными и жутко заезженными штампами жанра и умудряется искренне удивлять теми или иными поворотами истории. Прибавьте к этому еще и чертовски колоритнейших персонажей, среди которых неимоверно заботливый Папаня с бойкой девочкой с весьма странными моральными ценностями. Это я еще ничего не говорил про местных злодеев – вообщем, с точки зрения сюжета у фильма практически нет недостатков. Разве что в некоторые моменты встречаются сильные переборы с черным юморком, но это, наверное, сугубо моя субъективная придирка.

Смогли удивить создатели и своим визуальным рядом. Несмотря на очень скромный для такого проекта бюджет, режиссер Мэттью Вон смог продемонстрировать по-настоящему впечатляющие и адреналиновые экшен-сцены, полные разнообразия и стиля. Здешнее слоу-мо (замедление время) выглядит невероятно дорого, ближе к концу начинает казаться, что бюджет у фильма куда больше настоящих 30 000 000 $. Это, все-таки достижение, и далеко не каждый режиссер сможет так умело распоряжаться выданными ему средствами.

Однако, при все том же скромном бюджете, создатели каким-то образом умудрились приобрести проекту еще и отличных актеров, без которых эта лента точно бы не получилась. Для Николаса Кейджа роль Папани наверное лучшая за последние несколько лет, а Марк Стронг в очередной раз выдает харизматичнейшего злодея. Хлоя Морец – настоящее открытие для кинематографа. Играть столь превосходно в столь малом возрасте – это талант. Нельзя не отметить и Аарона Джонсона, сыгравшего главного героя. Не затерялся он на столь разношерстном фоне.

Пипец – совершенно чудесная картина, где откровенный стеб идет вровень с мрачноватой атмосферой и весьма проникновенными драматическими эпизодами. Взрослый рейтинг R позволяет создателям демонстрировать всю брутальность своих экшен-сцен, а актеры могут спокойно высказывать самые сложносочиненные маты. Единственная помеха, которая может помешать вам получить максимальное наслаждение от просмотра – отсутствие хотя бы минимального знакомства с комиксами. Чтобы проникнуться фильмом и смаковать каждый эпизод, не помешало бы все-таки быть немного в теме. А потому, всем кто не в танке – искренние рекомендации.

9 из 10