Очень и очень неплохой фильм. 

Являясь поклонником жанра ужасов, я много слышал об этом фильме в свое время, но что-то никак не находил возможности его посмотреть. Теперь, наконец, нашел и ни капли не жалею.

Заслуги

Театр, как известно, начинается с вешалки. А фильм - со сценария. И здесь нам, зрителям, очень повезло, что сценарием занимался великий Джосс Уидон. Уж что-что, а сценарии у него получаются просто блестяще. Баффи, История игрушек, Светлячок, Мстители... Черт, этот парень умеет сделать так, чтоб было интересно! И тут у Уидона, конечно же, в очередной раз вышел блестящий сценарий. Несмотря на то, что все злодеи и монстры подозрительно нам кого-то напоминают, смотреть все равно интересно. Сделать небанально из банального, построить из старых кубиков новый город - это, всё-же, дано не каждому.

Актеры тоже играют очень недурно, каждый полностью вживается в роль и прекрасно передает образ своего героя: 'Атлета', 'Ученого', 'Шлюхи', 'Шута' и 'Девственницы'. Они не просто умирают, словно деревянные болванчики, а вполне адекватно борются за свою жизнь, пытаются что-то придумать, как-то спастись. И в итоге у них это даже почти получается!

Музыка так же подобрана хорошо. Она не лезет на передний план, отвлекая от просмотра, а тихонечко подогревает атмосферу, настраивая зрителя на нужный лад. А что еще требуется от музыки?

Декорации и спецэффекты ровно такие, которые нужны нормальному фильму ужасов. Монстры страшные, туман зловещий, свет луны мертвенно-бледный, кровь хлещет, все прекрасно!  

Отсылки

Нет смысла перечислять все произведения, к которым отсылает этот фильм. Загляните во всемирную энциклопедию, если хотите в этом убедиться. Лично от себя, хочу сказать огромное спасибо за 'Восставшего из Ада' и 'Оно'. Я был искренне рад увидеть таких знакомых монстров! В частности, именно из за многочисленных отсылок, можно подумать, что данный фильм является некой пародией, шаржем на традиционные, классические ужастики. Однако, это совсем не так. Мне кажется, создатели фильма хотели выразить дань уважения признанным мастерам жанра за то, что те однажды придумали такую армию страшил, которым удалось напугать нас в свое время. В этом фильме каждый найдет себе монстра по душе: привидения, вампиры, демоны, мертвецы, маньяки, инопланетяне, насекомые, рептилии... Все, что угодно, лишь бы вы боялись. Или восхищались. Идея, на мой взгляд, просто блестящая. Этот фильм - благодарность мастерам старой школы. И мне кажется, такая благодарность пришлась бы им по душе.

Итог

Не стоит, пожалуй, воспринимать этот фильм слишком серьезно. Горячий привет мастерам ужасов и самостоятельное произведение в жанре ужасов - это немного разные вещи. Если вы ждете первобытного страха, липкого пота, стекающего по вашей спине, дрожи в коленках и стука зубов, вы, наверняка, будете разочарованы. Но если вы просто хотите посмотреть хороший фильм ужасов, значит вы пришли по адресу. 

Лично я, будучи человеком привередливым, остался очень доволен просмотром. Рекомендую всем, кто хочет хорошо провести время перед телевизором. Вам обеспечены и узнаваемые, коронные приемы и хорошие 'бу-сцены' и доля черного юмора.

И запаситесь попкорном!

Ставлю 9 баллов за то, что это, все-таки, не самый серьезный фильм ужасов.

9 из 10