Подросток Дэйв Лизевски (Аарон Тейлор-Джонсон) — большой фанат комиксов. Он наивно верит, что главное для супергероя — это желание помогать людям. Он задаётся вопросом: почему никто не пытался стать реальным супергероем? Дейв решает попробовать им стать. Он заказывает по интернету зелёно-жёлтый гидрокостюм с маской наподобие ниндзя, придумывает себе супергеройское имя «Пипец» (в оригинале Kick-Ass) и идёт сражаться со злом.

Мэттью Вон, будучи продюсером практически всех культовых картин Гая Ричи, очень умело перенес одноименный комикс Марка Миллара на экран. «Пипец» — это одно из лучших, что было снято по комиксам за последние несколько лет. Это злобная, циничная и невероятно смешная пародия на супергеройские штампы. Мне говорили, что этот фильм настоящий полет фантазии комикс-гика, которому смотреть «Пипец» просто обязательно, а остальным же фильм может показаться глупым и пошлым. Знаете, ни разу не являюсь гиком, ни разу не читал комиксы, но от фильма Мэттью Вона получил большое удовольствие. Возможно, я и не заметил множество отсылок к разным комиксам, но, будучи киноманом, заметил кучу отсылок к различным фильмам. Многие сцены картины явно вдохновлены или/и пародируют фильмы Квентина Тарантино, в частности, «Убить Билла» и «Криминальное чтиво». В фильме также очевидны отсылки на такие картины, как «Таксист» (сцена с Пипцом перед зеркалом) и «Лицо со Шрамом», когда Большой Джо с базукой выходит и произносит «say hello to my little friend!», цитируя Тони Монтану.

Отдельно нужно рассказать про актерский ансамбль. Аарон Тейлор-Джонсон хорошо сыграл парня, которого задолбало безразличие к жестокости и не справедливости на наших улицах и решившего стать супергероем. И борется этот герой не только против гопников на улицах, но и против самого Марка Стронга. По-моему говорить, что Стронг справился со своей работой отлично не нужно, все и так знают, что этот харизматичный актер умеет с блеском играть злодеев. В кои-то веки не раздражает Николас Кейдж, который перестал выглядеть страдальцем и отлично сыгравший здесь Папаню. Конечно, можно упомянуть еще несколько актеров на второстепенных ролях, которые здесь удачно сыграли, но главная жемчужина этого фильма – Убивашка. Именно благодаря этому фильму в Голливуде зажглась юная звездочка Хлоя Грейс Морец, покорившая всех своей героиней. Одиннадцати летняя девочка крошит своих врагов направо и налево, отрезая им конечности под убойный саундтрек. Что может быть прекрасней?

«Пипец» - это настоящий глоток свежего воздуха в жанре комикс-муви. Мрачный, кровавый, но в то же время смешной фильм с хорошим и правильным посылом обществу – в современном мире нет никакой борьбы со злом, сейчас есть только борьба с безразличием.

8 из 10