После фильма осталось море позитивных эмоций и хорошее настроение. Советую смотреть большой компанией, скучно явно не будет.

И так сюжет – с самого начала я надеялся на типичный ужастик, но не тут-то было. Вроде как и обычное начало ужастика, компания из пяти друзей собирается отдохнуть в лесной хижине, но потом сюжет начинает набирать неожиданные повороты. Очень сложно предугадать что будет происходит. Фильм включает в себя разносторонние жанры. Здесь присутствует  и хороший, веселый юмор, и напряженные моменты, сопровождающиеся идеальной музыкой для таких кадров, и резкие, действительно пугающие моменты, если внимательно смотреть, и нотки триллера, а также фантастика, куда же без нее. Интерес во время просмотра нарастал с каждой минутой, и на протяжении всего фильма сохранялся. 

Теперь про игру актеров. Как по мне это один из немногих фильмов, где герои действительно поступают логично, продумывая каждый шаг. В общем, я остался доволен.

Атмосфера очень разнообразная, есть моменты нагнетающей обстановки, есть эпизоды где можно хорошо посмеяться, даже есть небольшая эротика. Самое главное то – что атмосфера не дает заскучать, и что ожидать стоит чего угодно.  

Единственный минус это только в том, что режиссер немного переборщил с 'безумием', хотя задумка очень даже неплохая. Этот минус проясниться уже ближе к концовке фильма.

9 из 10