Уже сколько раз зрителей затаскивали в кинотеатр, заманивая их слоганом из серии «Думаете, знакомая история?». Именно такой «позывной» имеет новый фильм Дрю Годдара под тривиальным названием «Хижина в лесу». К слову, подобное название и наталкивает на мысли о простом сюжете, смысл которого можно передать в нескольких словах: группа подростков отправляется на отдых в лес, где их бурная вечеринка в один миг превращается в пиршество зомби. Так бы оно и было, если за своими плечами Годдар не имел опыта работы над сценарием «Монстро», принятого весьма радушно поклонниками фильмов ужасов. Поэтому от его «Хижины» ждали как минимум прорыва в жанре, и эти ожидания полностью оправдались.

«Хижину» можно разделить на три отрезка: традиционная вводная часть, попытка завершить фильм и специальный сюрприз для зрителей, который, собственно, и станет настоящим откровением. Годдар довольно грамотно построил первые две части своего кино, взяв на вооружение все самые лучшие реализованные другими режиссёрами идеи. Одновременно запугивая и расставляя юмористические акценты, Дрю умело водит зрителя за нос, зачастую даже перебарщивая со смешными и расхолаживающими вставками, сводя на нет хоррорную составляющую. Если во время просмотра фильма не обращать внимания на часы, то в среднестатистическом случае вполне можно признать успехом две трети фильма, потянувшись после их просмотра на улицу. Впрочем, торопиться не стоит, как говорил герой Владимира Этуша из «Кавказская пленница|Кавказской пленницы». Годдар припас самое вкусное на финальный «фуршет», на котором киноманам придётся не только быстро прокрутить в голове всё то, что им было показано до переломного момента, но и постараться сконструировать в голове новую концовку кино.

Сильно похожий на «Шоу Трумана» фильм ни в чём не уступает своему «первоисточнику». На этот раз локации ужаты в разы, но они насыщены тем, чего до «Хижины» пока нигде не было. Отголосков, конечно, зритель найдёт превеликое множество, да и искать можно на всей линейке фильмов ужасов с элементами триллера от «Куба» до «Пилы», только найти подобных решений, коими пропитана вся «Хижина в лесу» будет очень сложно.