Про сюжет ничего говорить не буду, чтобы не портить зрителям камуфлет, который их ждет. Хотя саму затравочку можно рассказать: пять студентов колледжа отправляются на выходные в лесную чащу в одиноко стоящий зловещий домик, чтобы там устроить дикую алко-нарко-ботано-оргию, покупаться в озере, залезть в тёмный подвал и почитать там непонятную писанину на латыни. Вроде, всё как и должно быть в молодежном ужастике. Но что-то там не так. Почему то за этими стереотипными студентами наблюдают ученые. Повсюду скрытые камеры и контролирующие приборы. И вообще все там странно и необычно. Не так, как было в 'Зловещих мертвецах', нет. Вообще. 

Одним словом, там начинается такой чад кутежа, что моё почтение. Последние 30 минут фильма - это такая адская гульба, целый анафемский лунапарк с блэкджеком и остервенелой сатаной. Моего словарного запаса не хватает, чтобы описать все это. А главное, что мне понравилось - там на самом деле нет ни протагонистов, ни антагонистов. Никто не совершает геройских поступков, нет там и какого-то верховного злодея, просто есть вот такая данность и всё. В финале сами всё поймете.

Фильм определенно стоит посмотреть всем, кто устал от заезженных сюжетов, от штампованных фильмов про страшные дома с призраками, зомби и прочими вампирами. 'Хижина в лесу' - это глоток воздуха в газовой камере киношных клише и луч солнца в темном царстве штампов. 

Нельзя сказать, что фильм самый лучший, но однозначно - один из лучших в своем жанре. 

Такого точно еще не было

9,5 из 10