«Мужчины в большом городе» - это в первую очередь фильм о человеческих чувствах, а потом уже о мужчинах. Фильм о том, как тяжело порой представителям сильного пола разобраться в собственных чувствах и проблемах, как трудно найти себя в этой жизни и прорубить себе путь к цели. 

Все пять героев очень разные – кто-то богат и пользуется успехом у женщин, кто-то стремительно взбирается по карьерной лестнице, а кто-то работает «стрелкой» в пиццерии. Но, несмотря на их непохожесть, у них есть одна общая черта – все они хотят быть счастливыми. Все хотят заниматься любимым делом и быть настоящими людьми, без фальши и обмана. И уж точно все хотят большой и искренней любви. Сейчас расплачусь…

И пусть между собой эти пятеро взаимодействуют очень слабо, их истории очень тонко и гармонично переплетаются, и фильм смотрится целостно и очень интересно. И даже нашлось такое место, где наши герои собираются вместе и отчасти общаются друг с другом. Нет, это не кабак, это тренажерный зал.

К моему большому удивлению, фильм совсем не пошлый, хоть и рассказывает о мужчинах, да еще и немецких мужчинах. Но действие на экране не выходит за рамки цензуры. 

Хоть картину нельзя назвать шедевром, советую ее посмотреть, особенно парням. Может кто-нибудь для себя почерпнет что-нибудь новое. А девушкам стоит смотреть фильм хотя бы ради того, чтобы лучше понимать мужчин, ведь, несмотря на внешнюю суровость и бесчувственность, мужики тоже могут быть очень ранимыми.