Фильм 'Пипец' я посмотрел, когда он только появился. Отправляясь на него, думал, что это очередная пародийная комедия, вроде омерзительного 'Нереального блокбастера'. Я ошибся. 

  Этот фильм умудряется высмеивать все фильмы о супергероях, оставаясь при этом кровавым боевиком и даже драмой.

   Сюжет.

В центре находится обычный лох, каких сейчас полно во всех фильмах, Дэйв Лизевски. Однажды он задается вопросом: 'А почему никто не пытался стать супергероем?' Почему никто не помогает людям, и когда бандиты избивают человека, остальные просто стоят и снимают на телефон? Проблема поднимается действительно интересная.

 Дэйв одевает костюм супергероя и отправляется вершить добро, не обладая при этом никакими способностями. 'Все, что я могу предложить людям - это добрые намерения и немного завышенный болевой порог'.  Вскоре он встречается с двумя настоящими супергероями, которые сражаются против городской мафии и вершат правосудие самыми жесткими способами.

   АКТЕРЫ.

Аарон Джонсон-10 из 10. Сыграл отлично.

Николас Кейдж-Здесь он сыграл обычно, ничего особенного. Хотя совместить роль любящего отца и безжалостного убийцы ему удалось хорошо. 9 из 10.

Хлоя Мориц- сыграла 11-летнюю девочку, крошащую гангстеров всеми подручными средствами. Сыграла великолепно, из нее получится отличная актриса.

Марк Стронг - он создан для роли злодея. Лорд Блэквуд в 'Шерлоке Холмсе', в 'Робине Гуде'...10 из 10

Кристофер Минц-Плассе - до этого нигде его не видел, но сыграл он здесь тоже очень хорошо. 10 из 10.

Ну и второстепенные персонажи тоже все отлично сыграли.

   ВЕРДИКТ

'Пипец' - это гениальный фильм. В нем не только кровь, жестокость и черный юмор. Здесь поднимаются настоящие проблемы, которые надо решать. Это новый этап в фильмах о супергероях.

 Однозначно,

10 из 10