Многими называемый шедевром, фильм 'Пипец' талантливого Мэттью Вона показывает не эволюцию фильмов по комиксам, а скорее их застой. Продукция Marvel (в которой Вон успел отличиться) уже давно напоминает конвейерное производство - успевай замечать колоритных злодеев, а DC Comics ничего хорошего, кроме нолановского Бэтмена и не производит (все помнят 'Зелёный фонарь'?). 'Хранители' и фильмы Нолана кажутся глотком свежего воздуха, но это похоже на агонию жанра, искусственные ухищрения. На самом деле, проблема ясна (звучит адски претенциозно, да): поколение 90-х выросло, уже успело как-то закрепиться в жизни, и тот же 'Зелёный фонарь' - по сути классическое комикс-муви - уже не впечатлят. Новое поколение живёт в совершенно новом мире, ему мало интересно старое, нужно что бы 3D. Потому 'Пипец' и угодил всем - взрослые получили смешное кровавое кино с придурками в костюмах и неплохим сюжетом, школьники - типа-умный-новаторский (и кровавый!) фильм, который гораздо яснее всех этих Тарантино-Скорсезе, но который тоже можно пообсуждать с умным видом, критики - фильм с кучей кино-цитат и атмосферой 'Бойцовского клуба'. Примерно из той же категории - 'Особо опасен', плюс-минус голая Джоли и пьяный Хабенский. Впрочем, тут тоже очень весело.

История юного Дэйва очень шаблонна: по сути, он такой современный романтик, который всё ещё верит в героев, только те носят не мечи-шпаги, а плащи и лосины. Жизнь течёт, реальных героев не случается, чёрные ребята достают. И Дэйв решает сам стать героем (тут некоторые заухмылялись). Заканчивается всё реанимацией и колотым ранением, но Дэйв упорный. Потому мы становимся свидетелями его знакомства с реальными 'суперами' (внезапно, хорошо играющий Николас Кейдж и угарная Хлоя Моретц), постепенно 'выбирается из скорлупы', даже заводит подружку (снова ухмыляемся), а его подвиги снимают для Youtube и пишут в блогах. С другой стороны, харизматичный мафиози Марк Стронг (а он бывает не-харизматичным?) решает проблемы и решает людей, страдая от непонимания с сыном, и пытается прикрыть героическую лавочку. В итоге - море крови, смешной чёрный юмор, пара пошлых, но работающих шуток и всенепременный открытый финал. Чего не хватает боевикам? Правильно, юмора. 'Пипец' смело наследует у Гая Ричи (которого продюсировал Мэттью Вон), а потому фильм интересно смотреть даже во время не-боевой части. Перед нами в кои-то веки смешная не-британская кино-комедия, только с оторванными конечностями и матерящейся девочкой с фиолетовыми волосами. Ну, разве не прелесть?

Тем более, что экшн поставлен здорово. Он жестокий, хлёсткий, его много но от него не устаёшь как это было в 'Запрещённом приёме' и, главное, он не кажется совсем уж постановочным (привет, '300 спартанцев'). Когда малютка Хлоя Моретц отрезает бандиту ноги в это веришь и смеёшься - из-за всей абсурдности и реализма ситуации. Если фильмы по комиксам и умирают, то 'Пипец' - тот самый, предсмертный  всплеск гармона радости. Это доказывают и актёры. Аарон Джонсон получился очень убедительным и цельным, он всегда остаётся одним и тем же человеком - и в маске, и без. Николас Кейдж, явно изголодавшийся по хорошей роли активно кривляется в роли папы, дарящего дочери ножи-бабочки. Хлоя Моретц получает удовольствие от возможности побезобразничать без наказания (сценарий же!). Кристофер Минц-Плассе в роли злодея-неудачника получился не очень ровным, но очень смешным. И всё это здорово, но глядя на папу, делающего из дочки супер-убийцу почему-то становится грустно за когда-то странный, чуждый, но прикольный жанр. У предыдущего поколения была 'пепси' и запрещённая музыка, у нас - эти дурацкие, но весёлые фильмы и мульт-сериалы по комиксам. А что дальше? Видимо, только 'Сумерки'...

P.S.

Отдельного - вне категорий - внимания заслуживает саундтрек. Он немного рваный, на половину состоит из цитат из других фильмов (например, 'Пекла'). Но он так заполняет сцены, дополняя действие, что хочется только слушать и слушать.