'Признайтесь, каждый из вас хотел стать супергероем'

Именно с этих слов и начинается лента под довольно молодежным названием 'Пипец'. И вправду: хоть раз в жизни, но каждому хотелось примерять личину сверхчеловека. Кому-то из-за обладания супервозможностями, кому-то из-за возможности вершить суд и защищать обиженных, кому-то из-за стильного костюма. Таким был и Дейв Лизевски — неудачник, лузер, серая мышь. Желание понравиться однокласснице, несправедливость на улицах и фанатизм от комиксов сделали свое дело и совсем скоро Дейв облачается в зелено-желтый костюм и, вооружившись лишь 'Помесью наивности и оптимизма', отправляется вершить добрые дела. Такова завязка.

Фильм можно смело поделить на две части. Первая из них — комедийная. В ней вообще 'Пипец' выглядит как стеб над всеми супергеройскими блокбастерами, пародируя клише и наиграный пафос. Море шуток, ситуаций и веселья окунают нас в атмосферу пародии, но не такой, как нам показали в 'Супергеройском кино'. Здесь все качественно, шутки иногда пошловаты, но все же не настолько как в вышеупомянутом фильме. Отдельно хотелось бы отметить отношения Убивашки и Папани. Казалось бы, двое жестоких убийц, убивающих злодеев, эдакое 'добро с кулаками', но когда они начинают общаться — умилению нет предела. 

А вот вторая половина подкладывает сюрприз. По трейлеру создалось впечатление, что 'Пипец' - это молодежная комедия-пародия на супергеройские фильмы. Но не забывайте, что режиссер, Меттью Вон, в свое время спродюссировал фильмы Гая Ричи, в частности 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой Куш', а потом и тяжелую драму 'Гарри Браун'. И вот тут 'Пипец' показывает свое истинное обличие, переключаясь с незадачливой комедии в криминальный боевик про месть, в духе 'Убить Билла'. Тут вам разворачивается и драма, и невероятные поединки, и жестокие сцены убийств. Сделано все это все равно с долей юмора, но серьезность чувствуется.

В конечном итоге имеем довольно качественное творение, не претендующее на лавры грандов криминального жанра, но 'Пипец' довольно хорошо чувствует себя среди комедийных боевиков. Да, шутки иногда пошловаты, а некоторые сцены довольно жестоки, но природа человека такова, что именно к такому роду развлечений нас тянет все сильнее и сильнее.

9 из 10