С подругой мы пересмотрели немало фильмов в жанре ужасы и мистика. Ничего особенного от «Хижины в лесу» мы не ждали. Довольно банальное начало, где подростки, решив отдохнуть, отправляются за город в недавно приобретенный одним из героев дом. С первых же минут мы единогласно решили порядок убийств и выделили, кто должен остаться ну или погибнуть последним. 

Однако нас ждало много неожиданностей. Акцент этого фильма сделан не на зомби, которые, в общем-то, охотились не на героев, а на то, что скрывается гораздо глубже, имея цель куда более изощренную. 

На актеров приятно смотреть. Все они обаятельны и симпатичны. Пусть персонажи и не выделяются богатым внутренним миром, но, по крайней мере, не отталкивают. В общем-то, это довольно стандартный набор: главная героиня правильная и хорошая во всех отношениях, «книжный червь», шутник, балующийся наркотиками, не особо умный спортсмен и его девушка «красотка». Конечно же, не обошлось без сумасшедшего старика, веселого вечера, подозрительного подвала и моря крови. 

Этот фильм нельзя назвать «очень страшным», но нетипичным точно. В самом обыкновенном сюжете встречаются самые необыкновенные повороты. Особенно, когда все пошло «не по плану». Кроме того, несомненно плюсом я вижу нерастянутость сюжета и довольно быстрое развитие событий. А самое главное осознание стереотипов и разрыв шаблона. Этот фильм позволит вам испугаться, посмеяться и не раз удивиться. Советую к просмотру.