Хоть этот фильм я смотреть совсем не собирался, но так как перед просмотром сиквела данной картины я дал себе слово посмотреть предыдущий фильм серии, то не посмотреть 'Мужчины в большом городе' я никак не мог. Ну что могу сказать насчет данной ленты — Весьма неплохо, весьма. Но обо всем по порядку.

Большего всего, в данном кинофильме, мне понравилась игра артистов данного фильма. Главная роль в фильме досталась Кристиану Ульмену, который сыграл достаточно хоршо. Нет, были у него конечно же и пробелы в игре, но, тем не менее, в общем и целом, я его игрой остался очень даже доволен. За что ему от меня отдельное спасибо. Также одна из ведущих ролей в ленте досталась Тилю Швайгеру. Сыграл Тиль как нельзя лучше, и сделал своего героя по-настоящему интересным, мужественным, весьма харизматичным, и запоминающимся персонажем. Короче говоря, он молодец, постарался на славу. Кроме того порадовали своей игрой следующие лица: Надя Уль, Вотан Вильке Мёринг, Максим Мехмет, Яна Палласке, Флориан Дэвид Фитц, Лиэн Форестьери, Юстус фон Донаньи.

Не подкачала и операторская работа от Джо Хейма. Высший класс. Что же касается всяческих диалогов и монологов, присутствующих в данной киноленте, то могу сказать, что они тоже были просто бесподобны.

Итог: Очень хороший и по-настоящему интересный фильм, который, лично меня, не оставил разочарованным. К просмотру рекомендовано.

Тo be continued…