Я смотрел 'Пипец' в кинотеатре, и он меня поразил. Потом я пересмотрел этот фильм, и он снова меня поразил. Потом его показывали по телевизору, и снова 'Пипец' меня поразил. Настолько мне нравится этот фильм не по той причине, что в нём крутые бои (хотя, безусловно, маленькая девочка, рубящая злодеев - смотрится эффектно и довольно-таки комично), что в нём есть неплохие шутки, что в нём неплохо и даже довольно убедительно сыграли актёры, что подобраны удачные саундтреки  - нет!

Эта супергеройская комедия, на первый взгляд, лишённая глубокой мысли, заставляет меня задуматься: кто из этих героев - настоящий? Считается ли месть героизмом? Считается ли поиск средства от скуки в хороших поступках героизмом? Можно ли, надев костюм, обрести в себе силы, превратиться в другого человека (да и имеет ли вообще большое значение наличие костюма)? И что на самом деле побудило персонажей задать жару злодеям?

Я пересматривал этот фильм много раз и пришёл к выводу: настоящий герой из всех представленных - 'Папаня', своеобразный Иисус, совершающий жертву во имя благого дела, даже не смотря на то, что его методы отличались особой жестокостью, да и преследовал он не очень-то и высокую цель. Именно его жертва спровоцировала цепочку событий, приведших к финалу данной ленты.

10 из 10 

За то, что фильм заставляет задуматься, а явных недостатков в нём не наблюдаю. А это для комедии, особенно нацеленной на широкую аудиторию, - большое достоинство.