Шумная компания из пяти друзей сбегает на уик-энд подебоширить в изолированную от всего мира деревенскую хижину. Звучит знакомо? Ну так вы и не представляете, что вас ждёт на самом деле.

Кажется, что режиссер пошел по знакомому пути, собрав стереотипных персонажей и поместив их в стереотипную ситуацию, и когда кажется что нет ничего нового, и рука тянется выключить фильм, начинается все самое интересное. Скажу сразу, была немало удивлена, оригинальным подходом режиссера к съемкам фильма, предложив зрителю, не обыденного маньяка а целую россыпь известных звезд, из фильмов ужасов. А лаборатория страха, это пожалуй самая инновационная и оригинальная идея из всех фильмов ужасов, последнего десятилетия, я от нее в полном восторге. 

Отдельно по персонажам. Как я уже сказала ранее, что герои стереотипные но при этом они все милые и ненавязчивые, не надоедают своими диалогами и их стиль не такой вульгарный, как это обычно случается в подобных фильмах. Но больше всех мне опять же понравились сотрудники лаборатории, несмотря на их некоторую грубость они настоящие весельчаки, которые умеют развлекаться и отрываться по полной программе, не то что молодежь.

Отдельно хочется отметить хижину, это настоящая кладовая монстров, в которой собралась самая разнообразная и пушистая команда монстров. Зомби и компания, монстры, подобранные в этом фильме, заслуживают похвалы. Они проработаны тщательно и качественно, они интересны и очень привлекательны, балерина просто великолепна. Ну и как настоящие монстры, они очень кровожадны, что отлично продемонстрируют не только главным героям, но и всем кто встал на их пути. От единорога я просто в шоке.

Вердикт, «Хижина» отличный комедийный хоррор, легкий и забавный. За идею и реализацию, фильм определенно заслуживает положительной оценки.

7 из 10