Неплохой фильм. Мне вполне понравился. Он о том, что мужчины любого возраста, любого рода занятий ищут свою любовь. Кто-то из них еще в детском саду, кто-то пытается начать свой бизнес, а другие, имея работу, уже устали от нее. Эти совершенно разные люди общаются в качалке: кто-то просит совета, кто-то работу, ну а кто-то страдает из-за своих ошибок.

Большой город - разные люди. Например, Джером, который только из-за своей работы на четвертом десятке лет должен общаться с людьми, которых он не понимает. Он помогает писать плохую музыку, в то время как сам знает в ней толк, он разбирается в нотах, любит играть на фортепиано. У него была любовь, но из-за размеренной жизни и работы у него нет ничего похожего на настоящие чувства. 

Филипп, у которого нет законченного образования, пытается открыть свое дело, чтобы обеспечить себя, свою девушку и будущего ребенка. У него нет настоящей работы и квартиры, но он не разочаровывается. И у него все получается.

Как говорил один из героев фильма: 'Надо бороться!' Вот каждый мужчина и борется как может: кто-то кидает нового друга жены к крокодилам, думая что это поможет, а кто-то пытается найти свою первую любовь.