Один из создателей оригинального комикса 'Kick-Ass' Джон Ромита младший приложил свою руку и к разработке и адаптации такого персонажа из комиксов, как Люк Кэйдж, который был кумиром детства у актёра Николаса Копполы и дабы пробивать дорогу самому актёр сменил свою известную фамилию, взяв псевдонимом фамилию рисованного персонажа. И вот всем ныне известный Николас Кэйдж в экранизации комикса 'Kick-Ass' играет одного из главных персонажей - некоего 'Папаню'. И можно найти ещё несколько совпадений, потому что молодые актёры Аарон Тэйлор-Джонсон и Эван Питерс совсем недавно предстали в других экранизациях комиксов, играя одного и того же персонажа - мутанта 'Ртуть'. А вот Кристофер Минц-Плассе в своё время победил в споре за роль с Кларком Дьюком в картине 'SuperПерцы' (2007). В общем, кому интересно, то можно ещё увидеть пересечения у тех, кто приложил способности к созданию 'Пипца'.

Теперь же о самом фильме. Его оригинальное название не совсем верно было локализовано. Во-первых, аналогового слова или сочетания в нашем языке не существует, а максимально приближённое звучит как 'Подср*чник', что, согласитесь, неэтично. Так что комикс адаптировали как 'Мордобой', а фильм согласно любимому слову-паразиту студентки Аллы из сериала 'Универ'. И 'Пипец' - это не общезаключающее название, это прозвище, которое взял себе обычный школьник Дэйв Лизевски, воспитанный на культуре комиксов и решивший правит правосудие на улицах. Но он не обладает сверхспособностями, за что в первой же драке нещадно бит. Но он не останавливается и позже знакомится с подготовленными мстителями добра - тем самым 'Папаней', которого играет Николас Кэйдж, и 'Убивашкой' (Хлоя Грэйс Моретц), дочерью 'Папани', которая обладает навыками владения оружием и рукопашным боем. А предстоит им столкнуться с местным гангстером Фрэнком Д'Амико (Марк Стронг).

И если судить по началу фильма, то он явно снят в комедийном ключе. Но постепенно начинаешь понимать, что комичность - это лишь маска, за которой скрываются серьёзные вещи. Например, 'Пипец' против того, что люди проходят мимо, когда творится беззаконие. Люди стали циничными и чёрствыми, а это претит тем стереотипам, которые Дэйв Лизевски почерпнул из комиксов. Такая отчуждённость и даже трусость показана в тенденциях нынешнего поколения: вместо того, чтобы помочь человеку все стоят на безопасном расстоянии и снимают это на камеры мобильных телефонов. Увы, это сарказм нашего современного бытия. Злодеи в фильме вовсе не забавные тугодумы, они без раздумий убивают и, знаете, как фильм 'Пипец' оказывается не лишённым определённого трагизма. За счёт каскадёрских трюков 'Пипец' обладает и признаками жанра фантастики, потому что в увиденном нет правдоподобия, но экшн поддерживается на высоком уровне и есть тут на что посмотреть.

Особого упоминания заслуживают специалисты по кастингу, потому что тут и комар носа не подточит, настолько грамотно был выбран актёрский состав. Аарон Тэйлор-Джонсон славно воплотил персонаж: школьник с идеями максимализма и желанием быть героем - таких очень много в классах, но не все решатся сразиться с несколькими гопниками, да ещё и защищая незнакомого человека. Хлоя Грэйс Моретц была ещё лучше. Ну потому что у неё было много экшн-сцен и девочка сочно показывала злодеям где раки зимуют. Николас Кэйдж неожиданно, после частых провалов последнего времени, показал стабильную и убедительную игру. Марк Стронг всегда умел состроить непробиваемую физиономию и показать всем лютого злодея, его игра в 'Пипце' - это тому подтверждение. Кристофер Минц-Плассе, пробовавшийся на роль Дэйва Лизевски, оказался удачным выбором для 'Красного Угара', ещё одного школьника, возомнившего себя супергероем, но он преследует свои цели. Линдси Фонсека даровала неприметному Лизевски первую школьную любовь и он её заслужил. А вот Кларк Дьюк и Эван Питерс воспользовались предоставленной возможностью даже в небольших и карикатурных ролях, заставив несколько раз чистосердечно улыбнуться.

Режиссёр фильма Мэттью Вон показал, что даже в комичном есть серьёзные темы, сняв сложную и смотрибельную картину. Вон был одним из продюсеров культовых 'Карты, деньги, два ствола' (1998) и 'Большой куш' (2000), а потом сам стал режиссёром и 'Слоёный торт (2004)' вместе со 'Звёздной пылью' (2007) и тем же 'Пипцом' доказали, что Вон разносторонний режиссёр, который всегда может удивить и порадовать зрителя. В общем, в 'Пипце' Вас предлагается и комедия, и драма, и экшн, и зрелище. Стоит хотя бы раз ознакомиться с этой неожиданной версией кинокомикса.

8 из 10