Итак, 'Пипец', год 2010, США.

Комедийный боевик.

Сюжет знакомит нас с обычным подростком Дэйвом, который, вдохновляясь комиксами,  пытается сделать мир чуточку лучше, надевая зеленое трико и вообразив себя супергероем. Однако со временем увлечение приобретает всё более серьезные очертания и волей случая Дэйв становится на тропу войны с мафией, в чем ему помогают еще двое костюмированных героев - Большой Папочка и его дочь Убивашка.

Другими словами, 'Пипец' - это наглядная иллюстрация того, что было бы, если бы супергерои были бы в нашем - реальном - мире. Никаких прикрас, никаких суперспособностей, никакого пафоса.

Фильм содержит много сцен насилия и черного юмора, так что детям смотреть его я не рекомендую. Хотя - чего уж греха таить - такую тематику не поймёт и каждый взрослый человек. 

Сюжет представляет собой грубо говоря стёб над известными штампами, обыгрываемыми в комиксах - в частности, это наиболее ярко проявляется в рассуждениях главного героя. С неприкрытым цинизмом лента показывает, что не обязательно выряжаться в глупый наряд, чтобы сделать мир лучше, и что вообще иногда эта идея может стоить слишком дорого (например, эпизод в самом начале фильма). 

Сюжет хорош, особо не закрученный и размеренный - всё идет своим чередом, без резких поворотов. Зато экшн-сцены можно считать достоинством этого фильма - тоже без лишнего пафоса - хотя иногда и смотрятся они  довольно неуклюже, особенно в исполнении Пипца, но лишь добавляет реализма в картину, и невольно наталкивает на мысль, что когда-нибудь в один день мы тоже сможем увидеть подобных 'героев' и на улицах наших городов, ведь всё так просто.

Актеры, исполняющие главные и второстепенные роли, прекрасно справились с поставленной перед ними задачей - Аарон Тейлор-Джонсон отлично исполнил роль Пипца - обычного ничем не выдающегося подростка, решившего попробовать себя в роли супергероя; Николас Кейдж - хоть и роль у него небольшая, но значимая - тоже хорошо передал образ немного двинутого на голову полицейского, у которого свои методы борьбы с преступностью; Хлоя-Грейс Морец - вообще находка этой ленты - очень мило смотрелась в роли Убивашки и её персонаж вызывает симпатию со стороны зрителя, несмотря на то, что особой добротой и вежливостью не блещет. Еще хочется отметить и Марка Стронга, исполнившего роль архизлодея - тоже колоритный, харизматичный, эксцентричный и интересный персонаж получился, за которым приятно и местами забавно наблюдать, что тоже, несомненно идёт на пользу фильма. Персонаж Кристофера Минц-Пласса на фоне всех вышеуказанных персонажей теряется и смотрится только как дополнение сначала к одним, затем к другим, хотя конечно, потенциал есть, и потенциал очень хороший.

Особенно порадовал саундтрек к фильму - Генри Джекмен, Джон Мёрфи и остальные композиторы (всего человек 5 вроде) сочинили замечательные композиции, добавляющие драйва и в без того обезбашенный сюжет, что идёт только на пользу данной ленте.

Итог - авторы цинично простебались над самой идеей супергеройства в реальном мире и сделали вывод, что для того, чтобы изменить этот мир, не нужно напяливать на себя нелепые наряды.

Смотреть в шумной компании.

8 из 10