Если честно, то при повторном просмотре почти все сцены с жертвами я проматывал. Поскольку любой фильм это то что авторы хотят донести до зрителя и то с помощью чего они хотят это донести. Смеющийся и делающий ставки персонал ЦУПа напомнил мне позирующий на фоне мертвецов и пирамид из голых заключенных персонал Абу-Грейба и очень жаль, что там нельзя открыть все коробочки. Иногда возникало зыбкое ощущение что Дрю Годдард делает хоррор-перезагрузку сериала 'Lost', но благо по мере дальнейшего просмотра оно развеялось. Великолепно сыграла Сигурни Уивер. Её персонаж - это персонализированная 'Компания' из вселенной 'Чужих' вполне способная словами убедить вас пустить пулю в затылок лучшему другу, ведь это во благо. Да и отдельное снятие шляпы в адрес того кто придумал нейтрализацию работы химического отдела обычной дурью. Я смеялся до слёз. В общем фильм прекрасен хотя не обошлось и без ляпов. Увы, но уж больно долго падал мотоциклист стукаясь об ячеистую энергостену на фоне мгновенно испепелённой птички. И всё же концовка, которой просто не могло быть в американском фильме, ради неё я посмотрю 'Хижину в лесу' ещё раз, может быть. 

 9 из 10