Какой обобщенный жанр является самым клишированным и самым безыдейным в последние годы? Хоррор муви и все его разновидности напрочь лишены годных идей, которые могли бы хоть как-то напугать зрителя. Ежегодные маньяки под эгидой слэшера и разноплановые призраки, духи, девочки и прочая жуть, скомканная в поджанр мистицизм/спиритизм уже не вызывают страх или какой-то гнетущий саспенс, а являются пособием для начинающего сценариста “как не надо писать истории”, ведь все ходы предугадываются на два шага вперед. 

В поисках жуткой откровенности начинаешь копаться в таких дебрях хоррора, что ненароком начинаешь просматривать  уже настоящую дичь, граничащую с разложением психики на меленькие кусочки. Снафф, но чаще псевдо-снафф, чьим представителем является довольно популяризованный в андерграунд кругах фильм “A Serbian Film” или же сюрреалистический “Begotten”. Все эти фильм являются чистейшем представлением психических проблем режиссера, но, черт возьми, только бредовый ум способен по-настоящему напугать зрителя своей беспринципной откровенностью. Тут даже скорее не страх, а некомфортность во время просмотра – отвращение, выраженное во всем. 

Страшных же историй почти не осталось. Идеи у режиссеров кончаются с катастрофической скоростью, да и качество продукта: работа оператора, монтажера, актеров – оставляет желать лучшего. Лишь маленькие триллеры, обладающие хоть какой-то более-менее вменяемой идеей, “The Purge” в пример, дают глоток свежего воздуха, но также страдают от исполнения. 

Но сейчас речь пойдет о другом феномене, который совершил маленький переворот в 2011 году – фильме “The Cabin in the Woods”. Суть всей идеи этого хоррора в том, что он, на подобии пародийных фильмов высмеивает стандартность всех фильмов ужасов, вышедших до указанного года – и в этом его главная заслуга и отличительная черта. Что же, у нас имеется стандартный набор подросток в количестве 5 штук, которые отправляются загород, дабы отлично провести уикэнд. Спустя непродолжительные минуты хронометража на домик нападает зомби-семейка, чью историю расскажет главная героиня, найдя в подвале дома книгу. Остановимся. Для привлечения внимания скажу, что фильм начинает с разговора неких  двух людей в повседневных офисных костюмах. Совершенно такой бытовой разговор, разворачивающийся в стенах какой-то не то корпорации, не то фирмы. Далее рассказывать про сюжет не имеет смысла, так как начинаются сплошные спойлеры и вкусности, с которыми зритель должен ознакомиться самостоятельно. “The Cabin in the Woods”, нося такое тупое, но высмеивающие жанр хоррор название, является для кого-то глупость и лишенным смысла бредом режиссера дебютанта, а для кого-то, да-да, наконец-то новой идей, новой, свежей, интересной, в конце концов. И гневные крики о том “что я сейчас посмотрел” не уместны, если в них вложены отрицательные эмоции. 

“The Cabin in the Woods” – исключение из жанра, которое также и является достойным его носителем. Пародийный фильм ужасов, не черная комедия, а именно фильм ужасов, который по выбору главных персонажей стал зомби-муви, мог также стать и слэшером, и готическим хоррором, и фильмом о вампирах, и мистикой, и прочее-прочее-прочее. Здесь четко проведена грань между моментами, где надо смеется, а где чуть-чуть понервничать, хотя, не буду лукавить, от ужаса остались только мейнтримные “бу” эффекты. Создатели, все-таки, больше хотели сыронизировать, простебать современный хоррор жанр. Знаете, а ведь у них вышло, и начали появляться такие проекты, как “ No One Lives”, который вновь эксплуатирует тему маньяка, но преподнесенную, аллилуйя,  на новой тарелке. 

К слову, о режиссере – дебютанте. Дрю Годдард, собаку съевший на изумительных сценариях и являющийся одним из продюсеров “Lost”, да-да, “Lost”, отлично отстранился от того, что он делал ранее, а это были сюжеты для вышеупомянутого “Lost”, а также для покрытого за все время съемок и постпродакшена тайной фильма “Cloverfield”. Также в сотрудничестве с ним появился сценарий для прошлогодней “World War Z”. И, если уж со всей серьезностью судить пока что единственную работу режиссера, то она великолепная и инновационная, ведь так? Да, был риск, что идея не пройдет, все-таки пародии на вышедшие за этот же год фильмы ужасов мы получаем ежегодно, говорить о их уровне сейчас нет смысла. А вот позиционирующие себя как чистокровный хоррор, но также и пародия на все, что вам уже приелось – такое было впервые. 

Немного о касте. Крис Хемсворт, разумеется, главная звезда фильма. Хочу еще раз отметить шикарную иронизирующую составляющую режиссера. Взять на изначально прописанную, как “тупой качек”, роль, внешне тупого качка и Тора по совместительству актера – гениально. Я не особо расцениваю Хемсворта как актера, не вижу я в нем этой жилки, но здесь он вписался как родной. Еще раз повторюсь, фильм высмеивает клишированность ужастиков и, посему, главные роли пропитаны клишированными образами и на них берут внешне похожих актеров. Следующим идет образ “блудницы”, на эту роль взяли Анну Хатчисон – больше сериальную актрису. Попадание не стопроцентное, но тоже сойдет, как говориться. “Умника” сыграл довольно неплохо актер Джесси Ульямс, а “укурка-раздолбая” Фрэн Кранц. Странно, что не было ни одного черного, которых, по обыкновению слэшеров убивают первыми, но и без них намеков хватает. Главной же выступает “девственница” – Кристен Коннолли, часто мелькающая актриса, но вот в “ The Cabin” сотворившая образ настолько стандартный и сто раз использовавшийся, что, собственно, и требовалось, что в пору создавать какую-то новую премию, в которой будут награждаться актеры, сыгравшие самые стандартные роли, но сыгранные качественно и знаково. Бонусом выступает в концовке появление Сигурни Уивер.

Итак, все-таки, зачем смотреть “The Cabin in the Woods”? Фильм высмеивает жанр ужаса в целом и самые распространенные его разновидности, высмеивает достойно и с уважением. Это не трэш, не черная комедия, а пародия, приправленная стандартными сценарными ходами в начале и полностью рвущая стереотипы уже в середине. Наскучившие “Saw”, “Friday the 13th”, “HALLOWEEN”, “THE TEXAS CHAINSAW MASSACRE”, “Scream”, “The Grudge”, “Paranormal Activity”, “NIGHT OF THE LIVING DEAD” и так далее предстают совершенно в новом виде. “The Cabin in the Woods” как бы оправдывает похожесть сценария фильмов ужасов, интерпретируя это в свою пользу, что дает еще один несомненный плюсик в их фабулу. Действительно стоящий ужастик, который умно иронизирует и составляет свое видение на дальнейшее развитие хоррора как жанра.  

7 из 10