Основная завязка банальна донельзя: пятеро подростков, уезжает в хижину за городом, расположенную в глуши, где они планируют повеселиться и “покувыркаться”. Ничего не напоминает? Думаю, ответ будет - да. На самом деле большая часть фильма состоит из уже знакомых декораций и ситуаций, давно показанных в других кинолентах. Здесь даже имеется страшный дяденька на остановке, которому только не достаёт плаката с надписью - Скоро вам настанет каюк. Однако! Если вы уже готовы зевнуть, то проглотите этот позыв обратно, скучать и зевать при просмотре абсолютно некогда, ведь все встреченные клише и стандарты лишь пара шестерёнок в большом механизме.

Давайте сперва поговорим о костяке фильма – монстрах и сэттинге. Да, солидная часть сюжета, построена на заимствованиях, но основной стержень у фильма свой собственный, сопровождает он события, с самого начала, проявляясь, порой действительно неожиданным образом. Начинается фильм с места, где много служащих, болтают о повседневных делах и неусыпно следят за нашей пятёркой ребят. Дальше больше: они фиксируют каждый поступок, имеют на руках биологические данные отслеживаемых, одновременно внося коррективы в некий продуманный план. Это вызывает неподдельную интригу, ведь параллельно нам дают намёк на наличие некоего ритуала, ради проведения которого все вокруг трудятся. 

Кто-то может испытывать больше недоумение, поскольку к определённому времени фильм даст понять, что основной базис состоит из трёх вещей: пятерых молодчиков в лесу, люди\учёные в техническом центре и некий ритуал, и как этот треугольник должен органично функционировать не ясно, довольно долгое время. Но волноваться нечему, сценарий разъяснит эту связь во второй половине фильма. 

Впрочем, беспокойство о взаимосвязанности, займах идей и некоторой предсказуемости вряд ли надолго посетит вас, ведь у фильма есть очень мощный козырь, крепко удерживающий составляющие между собой - всё повествование покрыто толстым слоем сатиры. Она присутствует почти везде, чуть ли не в воздухе витает. Ею пропитаны происходящие ситуации, экшн и хоррор сцены и даже диалоги. Это как если бы вы задавали себе риторические вопросы, и некто постоянно вам на них отвечал, смешивая правду со здоровой долей юмора и иронии. Как когда Дана (Кристен Коннолли) говорит об отказе побега без её подруги, как из открывшейся двери, она внезапно получает ответ на своё высказывание. Или когда Курт (Фрэн Кранц) ошибается, назвав  голову волка на стене лосиной, он списывает эту оплошность на тот факт, что в данный момент знатно укурен. С одной стороны мы получаем отсылку к вселенной Зловещих мертвецов, с другой, фильм смачно обводит это заимствование и смеётся над этим. После такого, назвать фильм “пародией”, язык не повернётся, это картина является одновременно и самостоятельным произведением и большой пасхалкой на других представителей жанра ужастиков. 

Описанное лишь небольшая часть местного фансервиса, которого здесь просто немерено. Те зомбари из трейлера, не единственные кто будет фигурировать на экране. Местный бестиарий невероятно богат, причём многие страшилища, являются отсылками, к самым разным киновселенным. Зловещие мертвецы, Восставший из ада, здесь даже можно увидеть зомби - толстяка из компьютерной дилогии Left 4 Dead и сцену очень похожую на аналогичную из Outlast whistleblower. Так что не только киноманы, но и геймеры смогут найти здесь, что-то знакомое. Сцены со зверскими убийствами и фонтанами крови прилагаются. Перечисленное, лишь малая часть того, что может показать Хижина. Имейте ввиду, побояться при просмотре не выйдет, контент выстроен по принципу доставления удовольствия вашему скрытому садисту внутри.

Всё это конечно здорово, но в плане собственно-выдуманного контента, фильм проседает. Личности ребят вполне хорошо проработаны, как внешне, так и внутренне, конечно лучше всех проработан Курт, он является хорошим примером прагматика реалиста, прячущегося за маской беззаботности и несерьёзности. Все они были выбраны намерено и расправится с ними, хотят исходя из определённых соображений. Но вот конкретно объяснить  -  ПОЧЕМУ ВЫБОР ПАЛ НА НИХ здесь опускают. Критерий отбора ясен, но расшифровывать его применение к определённому герою почему-то не стали. Объяснив, почему был выбран один, затронули, кстати, персонажа, разгадать “тайну греха” которого, можно без помощи за секунду, сценарий тут же сбрасывает эту тему, оставляя остальных без разъяснений. Монстров как я уже сказал, будет больше, но как их удалось собрать? Поймать? Даже главную угрозу описывают скудной парой сточек. Если проще, то некоторые основные моменты нас просят воспринимать, как данность, обходясь без пояснения, хотя тут оно как раз таки не помешало бы. Додумать это можно и самому, но уже после титров. В большие подробности вдаваться не могу, поскольку это грозит спойлерами к самому вкусному.   

Если кто-то смотрел хотя бы первую часть франшизы Обители Зла Пола Андерсона, то поймёт, откуда растут ноги второй половины хронометража. Но если в той же обители, сценарий давал явное объяснение произошедшим событиям, существующим строениям и системам, то здесь на это как-то забивают. Учитывая, что до этого зрителю давали “сносочку”, остаётся небольшое ощущение недосказанности. Но это дело сглаживается нетривиальной концовкой, с хорошим клиффхэнгером, оставляя приятное послевкусие законченной истории, одновременно оставляя простор для сиквела. (А вдруг?) Да и сам фильм нетривиален, мастерски жонглирует уже виденными приёмами, подгоняя их под свои рамки, доставляя очень много фановых и просто хороших впечатлений.

9 из 10