К сожалению, в современном кинематографе режиссеры и продюсеры утратили способность снимать качественные фильмы ужасов, которые могут привлечь зрителя не только за счет сильной и напряженной атмосферы, но также и за счет закрученного сюжета и, конечно, талантливой игры актеров. Конечно, иногда можно увидеть такое кино, но это случается редко. Однако приятное удивление наступило после просмотра неординарного ужастика «Хижина в лесу».

Сюжет

Пятеро друзей решают провести уик-энд в небольшой лесной хижине. Приехав на место, ребята сразу подозревают что-то неладное. В разгар вечеринки героям приходится столкнуться с проклятием этой хижины, которое приведет кого-то из них к неожиданной и шокирующей разгадке этого странного дома.

Режиссура

Новичок в режиссерском амплуа Дрю Годдард снял фильм весьма необычным образом. С одной стороны, под его режиссурой фильм открылся как классический слэшер, в котором группа обезбашенных подростков решают закатить пьяную вечеринку где-нибудь загородом, но все их планы катятся в тартарары, когда какой-нибудь маньяк в маске и топором рубит их по очереди. Однако режиссер смущает зрителя эпизодами, в которых действие происходит в какой-то странной лаборатории, сотрудники которой наблюдают за главными героями и подстраивают все так, чтобы те погибали. Однако в момент, когда приходит разгадка, с одной стороны, вы шокированы неожиданным поворотом сюжета, но с другой, вы испытываете чувство эйфории от того, что увидели не классический трэш.

Сценарий

В предыдущем абзаце мною уже был отмечен необычный сценарий фильма, который выигрывает за счет неожиданных поворотов сюжета. Конечно, на первый взгляд, сюжет может показаться до боли знакомым любому любителю фильмов ужасов, поскольку лес, хижина, группа подростков, вечеринка, подвал – все это намеки на культовый фильм ужасов «Зловещие мертвецы». Однако это не так. Вводный эпизод знакомит нас не с главными героями, а сотрудниками этой странной лаборатории, которые обсуждают свою личную жизнь. Сразу возникает вопрос, а каким образом это может быть связано с основным сюжетом фильма. Конечно, личная жизнь сотрудников не имеет отношения к сюжету, но само наличие этих второстепенных героев непосредственно связывает все детали сюжета, пока не приводит к неожиданному и, пожалуй, фатальному концу, причем концу для всего мира.

Итог

Конечно, «Хижина в лесу» будет фильмов на любителя именно из-за своего сюжета, так как некоторые зрители, возможно, будут разочарованы финальным поворотом сюжета и раскрытием загадки этой злосчастной хижины. Однако лично у меня после просмотра остался на душе приятный осадок от того, что мне довелось увидеть то, чего еще никогда раньше не было.

9 из 10