С каждым годом становится все сложнее и сложнее найти такой фильм ужасов, от которого не станет воротить через 15 минут просмотра. Однажды мои ожидания оправдались.

Сложно сказать, почему качественных страшилок становится так мало: то ли виновато общество, которое привычно ко всему, то ли сценаристы раз за разом идут по проторенной дорожке, собирая вместе компашку из 'парня-качка, развратной блондинки, кого-то очень умного, чьего-нибудь брата-сестру, кого-нибудь хорошего' и отправляют ночевать в жуткое место.

Собственно создатели Хижины в лесу воспользовались вариантом для ленивых сценаристов, добавив немного едкого перчика в виде огромной самоиронии в жанре 'фильм ужасов'.

Советую фильм посмотреть. Навряд ли он кого-то до смерти напугает и заставит спать с включенным светом, но доставит определенное удовольствие от просмотра. Обыгрывание 'тупости' персонажей весьма забавно. Да и вся эта самоирония и легкий сарказм приводят к тому, что не каждый поворот сюжета так уж легко предугадывается.

 8 из 10

Приятного просмотра