Собрались в уже далёком 2009 году Джосс Уидон и Дрю Годдард. Сели, накурились как следует и за три дня написали сценарий к будущему шедевру киноиндустрии. The Cabin In The Woods. Ну, так бывает – однажды люди, вышедшие из плохих сериалов, внезапно накуриваются, и сочиняют что-то эдакое.

Именно так я представляю себе историю написания сценария. А про три дня это даже правда, со слов Уидона и Годдарда.

Люди они, надо признать, крайне неоднозначные. Годдард до релиза фильма отметился лишь сценарием к Cloverfield. Все его остальные работы – сценарии к Buffy: The Vampire Slayer (сериал), последним эпизодам Alias, Angel, а также ко многим эпизодам Lost. Странная кандидатура, не находите? Но вместе с ним, спасибо, был Уидон, у которого послужной список побогаче и повыразительнее. Помимо работы над теми же Buffy и Angel  он отметился культовым великолепным сериалом Firefly, а также написал сценарий и срежиссировал фильм по нему – Serenity. Сейчас же он больше всего известен как куратор Марвеловских проектов и режиссёр The Avengers.

Итак, Годдард и Уидон написали сценарий, им дали деньги, они сняли фильм. Он был готов уже в Августе 2009, но не вышел до Апреля 2012. Права на картину долго гуляли по рукам, одно время даже планировалось перевести его в 3D. Но вот, фильм наконец вышел, и мы имеем честь лицезреть сие, без зазрения совести, шедевральное творение.

Я намеренно не буду касаться сюжета никоим образом, поэтому ревью будет не самое большое и информативное. Это один из случаев, когда лучше вообще ничего не говорить. Самое главное – это ЛУЧШИЙ фильм 2012 года. Важнейший стёб и высмеивание всех клише, уникальный сплав всего, чего только можно с толстыми и тонкими аллюзиями на современную киноиндустрию. Самое обидное, что поймут это только те люди, которые действительно следят за индустрией, знают многие классические ужастики и просто популярные франшизы. Остальные же до конца оценить посыл фильма не смогут. В общем – от гиков, для гиков.

Визуально фильм вряд ли возможно отличить от типичных малобюджетных ужастиков, да и сами спецэффекты слабенькие, но всё окупает количество разнообразных тварей. Для 30 миллионного бюджета более чем достойная трата денег. Актёрская игра, музыка, визуальная часть – всё это сделано на обычном среднем уровне обычного молодёжного ужастика. Но есть идея, которая держит всё. Именно ради такого и стоит смотреть The Cabin In The Woods.

Итог: Уникальный фильм, про который тяжело говорить. Нужно обязательно посмотреть и понять... или не понять и забыть. Исход один из двух. Это гениальное кино, какого не было уже давно. Такие появляются раз в несколько лет, подрывают все возможные устои и красиво остаются навсегда. Хочется только апплодировать.

9 из 10