Как вы уже наверняка поняли (по заголовку), этот фильм является одним из моих самых любимых. Хотя должен признаться, что поначалу-то я не очень стремился его посмотреть. Не знаю, что именно, но все же что-то меня отталкивало от просмотра этого (не побоюсь этого слова) шедевра мирового кинематографа. Но тем не менее я все-таки его посмотрел. А после просмотра сразу же внес «Пипец» в список самых избранных моих фильмов. Но обо всем по порядку.

- Почему в наше время все мечтают стать Перис Хилтон, а не Человеком-Пауком?
- Ну не знаю. Может быть, потому что Спайдер-мен не сливал в сеть домашнее порно со своим участием?

Первое, на что следует обратить свое внимание при просмотре данной картины, так это, конечно же, ее великолепный сюжет. Даже несмотря на то, что фильм снят по комиксам, он совсем не похож на другие картины, также снятые по комиксам. «Пипец» — это что-то совершенно иное. Главный герой школьник Дэйв Лизевски жил обычной жизнью, которой живет почти вся здешняя молодежь. Он не был качком, не страдал от ожирения, а его главная суперспособность быть невидимкой для девушек. Также Дэйв был огромным фанатом комиксов о супергероях, и его всегда волновал вопрос — а почему никто не пытался стать супергероем? И вот однажды он подумал и решил, раз никто не пытается, почему бы не попытаться ему? Заказав по интернету костюм супергероя, немного подравшись со своим отражением в зеркале, и придумав для себя супергеройское прозвище, отправился искоренять зло, при этом зная, что в отличие от героев комиксов у него нет никакой уникальной способности. Но тем не менее Дэйв смог доказать, что супергероями нас делают не радиоактивные пауки, и не крутые гаджеты, героями нас делает вера, а именно вера в свои способности.

Помимо сюжетной линии очень понравились мне артисты данного фильма, все из которых отыграли на твердую пятерку. Аарон Джонсон, исполнитель главной роли в ленте, сыграл просто бесподобно. 'Пипец' в его исполнение получился очень интересным, мужественным, забавным и очень запоминающимся персонажем, и наблюдать за ним было довольно занимательно. Главная женская роль в фильме досталась моей любимой Хлои Морец. Образ своей героини Хлои удалось передать просто безупречно, и именно поэтому 'Убивашка' получилась очень колоритным и запоминающимся персонажем. Также хочу отметить главного злодея фильма, роль которого исполнил Марк Стронг. Марк вновь доказал, что играть отрицательных персонажей лучше него никто не может. Браво, браво, и еще раз браво! Также запомнились Николас Кейдж, Кристофер Минц-Плассе, Линдси Фонсека, Джейсон Флеминг, Декстер Флетчер, Майкл Рисполи и Элизабет МакГоверн.

Саундтрек фильма тоже был на высоте, хотя написан он совсем никому неизвестными композиторами. Музыка получилась очень зажигательной, веселой и ее действительно было занимательно слушать.

Итог: Один из моих самых любимых (если не самый любимый) фильм по комиксам, и просто хороший, расслабляющий мозги, комедийный экшн-боевик.

10 из 10

- Неужели сидеть в офисе или тупить в школе интереснее, чем просто помечтать(с)