Я специально использовал в заголовке не выдерживающую никакой критики аксиому. Ценителям киноискусства, хоррор как жанр вообще нравится вроде и не должен, ибо количество выпущенной в этом жанре порнографии превышает все мыслимые пределы, а редкие киношедевры скорее являются приятным исключением из правила. И всеже без фильмов ужаса не обойтись ну никак - нельзя любить кино и не иметь в коллекциии любимых фильмов пару-тройку классических 'ужастиков'. Тонны же шлака ежегодно выпускаемые в этом жанре, никто, Вас лично, смотреть и не принуждает. А для борьбы с этим шлаком (таким как: штампы, убогость сюжета, безблагодатность в конце концов) имеется жанр кинопародии, но с борьбой этой, по лично моему мнению, вышеназванный жанр не справляется практически нигде и никогда. Дело тут в том, что не скатится в унылое перечисление всех и без того заезженных штампов сдобренное вызывающим тошноту 'петросянством', для авторов 98% кинопародий становится поистине невыполнимой задачей. Фильму Дрю Годдарда и Джосс Уидона повезло оказаться в среде этих двух процентов удачных пародий и уже за это он заслуживает положительной оценки. Перечисление штампов правда есть и здесь, куда же без него, но авторам удалось избежать тривиальности: сюжет закручен не то чтобы экстраординарно, но во всяком случае весьма лихо и безусловно масштабно. 

Авторы беспощадны к классическим хоррор-стереотипам. Я уверен что фанатам именно жанра фильмов ужасов, этот фильм понравиться не может - слишком обидно в этом фильме посмеялись над всем что дорого их сердцу, не прошли мимо даже японских хорроров, не говоря уж о слешэрах, зомби и тому подобным. Авторы вообще не боятся переборов (даже единорога в фильм умудрились засунуть), но что удивительно сюжет при этом вполне внятен, а эпичная концовка ставит особенно красивую точку в этой великолепной хоррор-комедии.

8 из 10