Уже с первых роликов было ясно, что перед нами не очередной фильм ужасов про подростков, умирающих страшной смертью в лесу. Так и есть, но история этим не ограничивается. Более того, это лишь своего рода прелюдия к более масштабным событиям. Чтобы не портить никому впечатления, скажу лишь, что вы увидите многое из того, чем нас уже десятилетиями пугают с экранов. Вот только подано все этой с хорошей долей самоиронии, которую порой трудно отделить от самого повествования. Фильм просто переполнен клише и стереотипами, но это сделано осознано, и от этого не режет глаз. К слову, основная идея фильма частично открывается зрителю уже в первой сцене, поэтому интрига здесь состоит в развитии сюжета и в концовке. Я, признаться, так и не смог ее предугадать, в отличие от большинства фильмов жанра. Даже сами герои получились на удивление запоминающимися. Может это потому что их всего пять и на каждом легче сосредоточится. Плюс их уникальность по-своему будет объяснена ближе к концу истории. 

   Если взять часть фильма, которая представляет классический голливудский ужастик, то здесь все по законам жанра. Условно глупая американская молодежь, как и сотни несчастных до них решившая отдохнуть кампанией где-то в глуши. Жестокие и порой неожиданные смерти героев, напряженное музыкальное сопровождение. Кстати в фильме многократно используется старый как мир прием испуга посредством резкого появления чего-то или кого-то в кадре. В целом, фильм получился не очень страшным, скорее необычным. Некоторые сцены можно даже охарактеризовать как мерзкие и я думаю, без них можно было бы обойтись. Но наверно это бич сегодняшних развлекательных фильмов. Картина полностью отрабатывает свой бюджет – ближе к концу зачастит использование компьютерной графики, но и на создание некоторых персонажей видно, что потребовалось много часов в гримерке. 

   Фильм, который, используя многие известные шаблоны жанра ужасов, благодаря своей необычной концепции действительно вызывает интерес и дарит новые, диковинные впечатления от просмотра. Считаю эту оценку вполне заслуженной. 

7,5 из 10