'Пипец' - один из лучших фильмов последнего времени.  И не только среди кинокомиксов. Хотя если ограничиться лишь этим жанром, то видим, что в фильме Мэтью Вона соединились и ожили по-новому традиции 'Хранителей' Снайдера. Правда, есть некоторые отличия. 'Пипец' местами содержит больше юмора и в первую очередь 'чёрного' юмора, чего не наблюдалось в 'Хранителях'. Также его размах и масштабность исходя из меньшего бюджета не сравнится с эпичностью творения Зака Снайдера, но это не помеха.

Сюжет

В центре сюжета история простого школьника Дэйва Лизевски, который решил бороться с преступностью. Он не мстит, у него нет суперспособностей, он не богат и не напичкан гаджетами, его не кусал радиоактивный паук. Дэйв, как главный герой, отличается уже в этом от своих собратьев по ремеслу в других кинокомиксах. Он просто хочет помогать людям, восстанавливать справедливость, и это отличает его от многих. 

Сюжет фильма напичкан событиями из жизни не только Пипца, но и других персонажей. За развитием событий интересно следить, и сложно предугадать, что же будет дальше. К счастью, режиссёр умеет удивлять зрителя и даже шокировать. Что в плане видеоряда, что в плане слов. 

Жанровая принадлежность

'Пипец' можно воспринимать как комедию, а можно и как драму. Благодаря стараниям создателей, лента получалась очень неоднозначной и увлекательной, оджновременно весёлой и грустной. Поэтому наиболее точным, скорее всего, утверждением могло бы быть - это сочетание бодрого комедийного боевика про юношу, решившего проучить злодеев, с серьёзной в принице драмой с социальным подтекстом, причём явным. И такое сочетание к лучшему. Фильм получился многогранным и разнообразным по сути.

Актёры

Актёрская игра заслуживает также похвал. Справились со своими ролями и Аарон Джонсон, и Николас Кейдж, и Хлоя Морец, и Кристофер Минс-Плацце, и Марк Стронг, и многие другие. Порадовали и исполнители второстепенных ролей. Все вжились в свои образы. А образы их, надо сказать, очень интересны. Персонажи не картонны, у каждого из них есть своя история и собственная фишка.

В итоге, лента совмещает в себе красочный экшен, хороший сценарий, отменную режиссуру и актёрскую игру. От начала и до конца 'Пипец' ломает стереотипы, высмеивает штампы супергеройского кино и вообще не знает никаких границ, никакой цензуры. Все эти компоненты делают его абсолютно уникальным и неповторимым явлением в кинематографе. 'Пипец' - сильная картина, заслуживающая внимания.

10 из 10