Уж больно меня интересовал этот фильм, особенно в глаза бросалось название фильма. «Что-то не совсем ясно, это этого парня в водолазном костюме зовут «Пипец» или это сам смысл фильма?»

Спустя некоторое время я наконец смог его посмотреть. Да, действительно с самого начала было сложно предугадать что будет дальше. «Он накачается и реально станет крутым парнем?»-думал я. Но тут меня ждал сюрприз, всё осталось так же только он нашёл себе друзей, причём двое из них почти что настоящие, прямо как в комиксах… это Папаня (Николас Кейдж) и Убивашка (Хлоя Морец).

Николас Кейдж сыграл очень хорошо, чётко выразил одержимость своего персонажа. А всё чего он и хотел, так это отомстить Фрэнку Дамико (Марк Стронг),за то что способствовал разрушению его семьи.

А Убивашка (Хлоя Морец) стала своего рода главным козырем этого фильма, а причина?-просто где вы ещё до «Пипца» видели маленькую девочку, которая валит всех подряд. Конечно мне лично хотелось бы ещё увидеть Папаню в деле, потому что с ним была только одна экшн-сцена, зато какая… я её раз 20 пересмотрел.

Марк Стронг тоже хорошо справился со своей работой, и сыграл злодея тут.

Аарон Джонсон - я его увидел впервые на экране, но и тут со своей задачей он справился вполне даже хорошо. Показал подростка, который с одной стороны - банален, и увлекается комиксами, а с другой - подростка необычного, желающего и старающегося стать супер-героем.

Фильм довольно прост и необычен, и в этом вся его особенность. Он будет понятен всем, но понравится далеко не всем. Я думаю понравится он лишь фанатам комиксов и конечно же супер-героев.

В фильме всё показано чётко, и все молодцы. Ой простите забыл про Криса или «Кровавого Угара» (Кристофер Минц-Плассе) тоже хорошо сыграл, показал фаната Пипца, у которого появилось желание следовать по его стопам и стать кем-то больше. На самом деле все они подростки, и тут это хорошо видно, поэтому некоторые пошлые шутки и моменты конечно же-немного думаю в тему.

Вывод таков:

Мэттью Вон хорошо показал себя как режиссёра, и «Люди Икс :Первый Класс» этому второе подтверждение. Надеюсь он продолжит радовать нас хорошими фильмами.

Жду «Пипец 2»,спасибо тебе Мэттью за хорошее времяпровождение!

10 из 10