Признаюсь, смотрел этот фильм я несколько неохотно, но на 10-й минуте во мне проснулся интерес. После сеанса я еще несколько часов отходил.

Сначала немного о сюжете: школьника Дэйва, который увлекался комиксами, интересовал вопрос почему не найдется человек, который оденет маску супергероя и выйдет на улицы бить преступников. И однажды он сам решает это сделать, одевает зеленое трико и идет вершить правосудие. Несложно догадаться, что нерды вроде Дэйва - не лучщие бойцы, в итоге его чуть не убили пара гопников, но это не остановило юного борца с преступностью. В следующий раз он все таки помог одному незнакомцу отбиться от недоброжелателей. Парень из бара напротив места драки заснял драку на телефон и выложил на YouTube. Так Пипец стал популярным. В дальнейшем события фильма показывают как Пипец связывается с мафиози, знакомится с почти супергероями - Убивашкой и Папаней, и т.д.

Честно скажу - сюжет не поразил своей оригинальностью, но в фильме присутствуют 3 положительных фактора, за которые можно простить некоторую сухость сюжета:

1) Хорошо подобранные актеры.

2) Большое количество юмора, в том числе и черного.

3) 11-летняя девочка-убийца — персонаж, который хотя и безусловно бьет по реалистичности, все равно очень кстати в таком фильме.

Еще меня порадовало, что создатели не переборщили с 'мясом', то есть оно вроде и есть, но в дозированном количестве.

Ну и наверное стоит заметить, что в фильме, между юмором, есть парочка серьезных идей. Одна из таких раскрывается в следующей фразе Пипца:

 -Три урода бьют одного парня, а все вокруг смотрят. Хочешь знать что со мной? Да, я лучше сдохну!

В общем фильм довольно неплох, но на мой скромный взгляд можно было сделать лучше.

6 из 10