Кто бы что ни говорил, а фильм получился на славу.  И главным образом, детище Уидона и Годдарда  берёт за душу не своими сдобренными кровушкой сценами (которые ни в коем разе не пугают) и не старыми добрыми стереотип-эпизодами из ранее виденных хорроров, а собственно своей идеей. Хоть и воплощение немного подкачало.

Задумку фильма  можно назвать уникальной, уже только потому, что она была реализована, просто не имея себе конкурентов. Хотя если подумать, это - элементарно альтернативная история зла. Но в итоге получилось свежо и оригинально.

В первой половине фильма создатели поднапряглись и вспомнили всё самое шаблонистое из шаблонистого в мире ужасов. Персонажи и их поведение вышли отменные. Да и, вообще, сама мини-вселенная «жертв» и мило-циничная Канцелярия отлично коррелировались друг с другом. Именно эта  довольно забавная половина здорово послужила контрастом к последующим действиям.

Во второй половине начинается самая веселуха. Взору зрителя представлена целая коллекция различного сорта злобных существ, которая порадует, может и не истого, но всё же хоррор-эстета. Ну и, конечно, это чудо оказывается на воле и проявляет чудеса смертельной изобретательности. Всё сделано очень непредсказуемо, интересно и волнительно. До самого конца.

Очень ироничное, в некотором роде забавное и, без сомнения, оригинальное творение. Сценаристы гениально, но без претензий «перевернули» всем нам знакомую историю.

7 из 10

