Слоган фильма ('Думаете, знакомая история?') недвузначно намекает нам, что будет рассказана принципиально новая, неклишированная история, которая сначала покажется нам уж очень знакомой. И, да, это однозначно так!

В первую очередь хотелось бы отметить то, что вполне себе оригинальный и ужасно ироничный сюжет слеплен из разных устаревших, отживших свое хоррор-клише, словно Франкенштейн из частей тел мертвых. И это смотрится просто великолепно! Чтобы не спойлерить, я не буду углубляться в тонкости сюжетных поворотов, скажу лишь, что они вправду новы, неожиданны и крайне сатиричны. 

Если вы взялись смотреть 'Хижину', то настраивайтесь на иронию, так как ею фильм пропитан от начала и до конца; не стоит воспринимать всерьез жестокость, гротескность, утрированность сцен, персонажей, окружения. Мне нравится и то, что данное кино заставит подумать. Меня он натолкнул на мысли о ценности жизни каждого человека, о недопустимости пожертвования жизнью одного даже для блага многих. 

'Хижина в лесу' представляет собой гремучую смесь из черного юмора, приятных персонажей и кровавого действа, этот фильм куда более глубокий и интересный, чем кажется нам с первых кадров. Как к недостаткам, так, несомненно, и к достоинствам, можно отнести специфичность  фильма. С одной стороны, он приведет в безумный восторг одних, превзойдя все их ожидания, с другой стороны ужасно негативно поразит других. Таким образом, 'Хижина' - лента далеко не для всех.

Если вы любитель крипи, то 'Хижина в лесу' - для вас! Здесь и намек на SCP Foundation, и множество отличных монстров, как классических, так и новых.

Если вы любитель нестандартных фильмов, то 'Хижина в лесу' - для вас! Здесь и остроумные сюжетные твисты, и персонажи, которым хочется сопереживать.

Если вы любитель хоррор/детективного/пародийного жанра и черного юмора, то 'Хижина в лесу' - для вас! Здесь лучшие наработки этих жанров.

9 из 10