Несколько раз натыкаясь на картину Дрю Годдарда 'Хижина в лесу', я активно не желал ее просмотра и в итоге ознакомление с сей кинолентой у меня вышло, несколько  в принудительном порядке. Компания молодых людей едет погудеть, в какую-то заброшенную хижину...  Ну и что может быть дальше интересного?

И без того не являясь поклонником фильмов подобного жанра и учитывая СКОЛЬКО их существует в современной кино-индустрии, даже финальная строчка описания: ' Ну так вы и не представляете, что вас ждёт на самом деле', совершенно не добавляла мне оптимизма. Но ведь они оказались чертовски правы!!! Действительно, я совершенно не ожидал такого поворота событий и уж точно, не питал иллюзий о получении удовольствия от просмотра. Я ошибся. Но ошибка эта из разряда приятных, тем более кажется иногда отсутствие, каких либо ожиданий, может существенно повысить силу конечного восприятия и положительных эмоций. Это конечно, в том случае когда есть от чего, эти эмоции получать и поверьте, 'Хижина в лесу',даст вам этого в изобилии.

Сценарий - вот пожалуй самый главный и основополагающий залог успеха работы Дрю Годдарда. Это, что-то новое, что-то доселе невиданное. Можно даже сказать, некий прорыв в жанре хоррора, микс из разных его направлений. Простой незатейливый треш, в сочетании с футуристическими учеными в суперсовременной лаборатории, дополняется героями классических старых добрых ужастиков, тем же накалом, обстановкой и преподносится удивленному зрительскому взору, все это, как часть поражающего своей циничной жестокостью, телешоу.

Нельзя, так же умолчать и о наличии в 'Хижине', комедийно-пародийной составляющей и надо признаться она также органично вписывается в построенную сюжетную линию, почти все шутки в тему и заставляют смеяться, несмотря на серьезность происходящих на экране событий. 

Актерская игра в фильме на уровне. Невзирая на попытки пародировать некоторых представителей жанра, создателям 'Хижины', самим не удалось избежать неких клише и нелепых ситуаций. Герои часто ведут себя нелепо и даже откровенно глупо, что временами вызывает раздражение. В этом контексте хочется выделить Френа Кранца - кажется именно растоман, единственный адекватный человек из всей чудо-компании. По крайней мере только он один замечает очевидное и даже начинает догадываться о сути происходящего. Лично меня очень огорчил эпизод, когда казалось картина потеряла единственного не лишенного рассудка героя. 

Остальных персонажей, признаюсь, через сутки после просмотра, уже с трудом могу вспомнить, а это значит должного следа в моей голове они не оставили, но и каши не испортили, за что им отдельное спасибо. 

Концовка фильма заслуживает отдельной похвалы. В последние двадцать минут динамика происходящего на экране увеличивается в разы, а именно таким и должен быть эндшпиль, каждого уважающего себя представителя жанра ужаса. 

Создатели открывают перед нами таинственный занавес и начинаешь понимать всю суть происходящего. Порадовали так же морем чудовищ - знакомых героев из любимых ужастиков, которые лезут ото всюду, не давая героям окончательно докопаться до истины. 

Резюмируя все написанное - 'Хижина в лесу', однозначно тот фильм, который нужно смотреть, хотя бы из за необычного, интересного и непредсказуемого сюжета. Говоря о его минусах - лично для меня, пародийная его часть была наверное лишней. Мне кажется гораздо лучшим вариантом, было бы придать происходящему большую серьезность, впрочем как и героям и все таки определится с жанром. Это в свою очередь сделало фильм более страшным и как по мне - более интересным. Да и лучше бы они выбрали другой предмет... Может водяного?)

8 из 10

 Два балла снимаю за неопределенность с жанром. Думаю лучше было остановится на ужасе. Хотя как говорится на вкус и цвет...