Эта картина довольно необычное явление в наше время. Она не является пародией на фильмы про супергероев  как 'Супергеройское кино', а представляет из себя  довольно интересное  супергеройское кино в жанре комедийного боевика. Но главная особенность 'Пипца' состоит в том, что так называемые супергерои фильма как 'Пипец', 'Убивашка', 'Папаня' и вовсе и не супергерои, ведь они не обладают сверъестественными способностями, они обычные люди. Тогда встает вопрос - 'Что же это за супергерои, которые не могут лазать по зданиям или читать мысли других людей?'. Такого же не бывает, все мы привыкли к обратному. Получается главная фишка 'Пипца' заключается в тотальном разрушении стереотипов о супергероях.

Удивлен был тем, что сцены насилия были подано в Тарантиновском стиле.

Сюжет картины передается нам через 2 истории, которые рассказывают о Пипце (Аарон Тейлор-Джонсон) и об Убивашке (Хлоя Грейс Моретц) с Папаней (Николас Кейдж). В процессе, нам демонстрируются причины, по которым им пришлось облачиться в костюм дабы стать супергероями. Но вы будете удивлены их поступками, особенно Убивашкой и Папаней.

Дэйв Лизевски - центральный персонаж фильма. Он обычный подросток, который просто существует по жизни. Он не обладал кучей друзей, не был математическим гением и не имел популярности у девушек. Но у него большая любовь к комиксам. Однажды он задается вопросом  'почему никто не пытался стать реальным супергероем?', ведь у любого из нас проскакивала такая мысль в голове. Дэйв решается стать реальным супергероем, чтобы помогать людям в реальной жизни, как это делали человек-паук или сорвиголова в комиксах. В процессе Дэйв познает всю тяжесть этой ноши и осознает, что работа супергероя совсем не для него.

Актеры свою работу выполнили превосходно, претензий к ним нет. Также стоит отметить музыкальную составляющую фильма. Саундтреки подобраны великолепно, что хорошо, так как они только украшают киноленту.

Если же говорить о минусах картины, то это будут выше упомянутые мной:перебор с насилием и относительная глупость сценария, в остальном же всем остался доволен.

'Пипец' - это необычный фильм о необычных супергероях. К просмотру рекомендуется.