Вполне себе приятный фильмец, который, как будто, склепали из множества разных детских конструкторов. Здесь и кусочек 'Бетмена' и частичка 'Леона', 'Пирога', да и Тарантино не забыли. Казалось бы, из такой гремучей смеси ничего толкового выйти не может? Но нет: картина, в целом, получилась очень даже ничего, - весёлая, живая и, самое главное, интересная. За это - отдельный поклон режиссёру, Мэттью Вону.

Попытка пофилософствовать на тему геройства присуща практически всем современным американским фильмам. Как известно, чувство патриотизма у американцев зашкаливает, а значит, практический каждый гражданини хочет быть полезным для своей страны. Пусть это будет учёба на 'отлично' или, как альтернативный вариант, походы по городу в маскарадном костюме в поисках бандитов..

Переплетение сюжетов, - самого пипца и команды папа-дочь, происходит в кинокартине очень мягко и, главное, очень вовремя, а тарантиновский замес в квартире наркоторговцев придаёт фильму изюминку. Опять же, следует отдать должное режиссёру картины, скучать зрителю не приходится.

Оценивая актёров следует, наверное, начать с негатива. На удивление, совершенно неудачной роли Никласа Кейджа. Местами создавалось впечатление, что он играет без удовольствия, только для гонорара и лишь бы побыстрей отстреляться. Наверное, на эту роль просто идеально подошёл бы Джордж Клуни, но увы, приходится довольствоваться тем, кто есть. Арон и Хлоя (пипец и девочка-убийца) смотрелись просто прекрасно: гармонировали и взаимодополняли друг друга на 'ура'. Марк Стронг блеснул не только отличной мимикой, но и прекрасной техникой ударов ногами - роль удалась. Минц, 'Кровавый угар', дал зрителю именно то, что от него ожидалось. Не переиграл, не недоиграл. Линдси Фонсека, несмотря на второстепенную роль, зачастую выходила на передний план, дополняя минимальные недоработки главных актёров. Хороша!

7 из 10

 Добротный фильм для любой возрастной категории.