Сам по себе жанр пародийного ужастика назвать большим открытием нельзя. Вернее даже будет говорить не о пародии (иначе пришлось бы вспоминать «Очень страшное кино» или «Стан Хельсинг», которые сюда не подходят), а об ироничном хорроре, когда все составляющие хоррора соблюдены, кроме того, что смотреть его не страшно, а смешно, и смешно – не потому что глупо. Культовый родригесовский «Факультет», опять культовый британский «Зомби по имени Шон» и сделанное наравне американское подражание ему - «Добро пожаловать в Зомбилэнд», «Ночь страха», старенький оригинал и свежий ремейк, хорроры Сэма Рейми – ярчайшие представители подобного творчества. Теперь, стало быть, к списку, который, все же ничтожен по сравнению с «серьезными» фильмами ужасов, стоит прибавить и «Хижину в лесу».

Только детище Годдарда и Уидона пошло еще дальше своих предшественников. «Хижина в лесу», состоящая из сплава старательно клишированного стандартного сюжета молодежного слэшера с «Шоу Трумана» (одного из персонажей, видимо, неслучайно зовут Труманом), пошла еще дальше, замахнувшись на саму цель существования жанра фильма ужасов. И ведь тема действительно поистине загадочная, ведь в последнее время создателям генерируемого продукта зачастую не удается не то что признание получить, но и хорошую кассу собрать. Так что абсолютно бредовый ответ «Хижины» на этот вопрос можно даже принять за правду – на данный момент их версия Годдарда и Уидона самая убедительная за неимением конкурентов. Помимо глобальной идеи, конкретики в фильме тоже хватает: оммажей классическим представителям пародируемого жанра, начиная от «Зловещих мертвецов» и похожего по характеру «Факультета» здесь так много (порой прямо в одном кадре), что приметить их все сразу также сложно, как в итоге найти у картины минусы. Водяного не хватило, что ли?

Кажется, «Хижина в лесу» должна сейчас навсегда уничтожить давно загнивший жанр хоррора – после такого шикарного стеба просто-напросто должно быть неловко снимать слэшеры с серьезным лицом. Впрочем, если принимать во внимание «версию» о значении жанра, представленную в фильме, то положение дел он не изменит, и истории о выбирающихся на природу и активно разрезаемых там на кусочки разной нечистью компашках (а еще о поразительно идентичных и столь же поразительно счастливых японских девочках), как были, так и останутся. Исключительно для общего блага.