Во-первых - вопль восторга: Меттью Вон - не Тимур Бекмамбетов, он сохранил дух комиксов Миллара (да и над буквой не так надругался). Но прежде, чем писать дальше, я должен признаться кое-в-чём постыдном. Фильм мне нравится больше комикса. И если честно, я знаю, почему, хотя я могу прятаться за лучше раскрытыми характерами, за нелюбовью к стилю рисунка Ромиты, за всей кучей достоинств, которые я ниже перечислю... Но будем честны - фильм более комиксовый. И именно поэтому душа лежит к нему, ведь Дэйв - это я, а себя приятнее ассоциировать с парнем, у которого есть ракетный ранец, есть секс, с победителем - со всем, что есть в кино, а не комиксе. Миллар написал сценарий о том, что супергероем быть хреново и ненормально, Вон снял фильм о том, что быть нормальным человеком важнее, чем быть супергероем. И на этом мы заканчиваем говорить о комиксе 'Kick-Ass', больше ни слова о нём, дальше - только о фильме.

Начнём, где закончили. С Дэйвом не просто легко себя ассоциировать - это невозможно не сделать, даже если и не очень-то хотелось бы (ибо не лестно). Разумеется, я говорю о себе, но, в конце концов, именно я - целевая аудитория. Но он не представляет собой какой-то штамп, гротескного неудачника - это вполне реалистичный персонаж. Именно поэтому с ним невольно себя идентифицируешь - он человек, а не сочетание комиксов, спермотоксикоза и социальной неадаптированности. Самое поразительное, что Папаня и Убивашка - тоже вполне реалистичные типажи. При этом приятно, что присутствует много очень нежных, по-настоящему семейных сцен. Ну, ведь можно представить интеллигентного папу и милую дочку, которые вместе чем-то увлечены, собирают скутер или ловят рыбу, например. Замените в этой картине рыбалку на убийства мафии, и вот вам сцены из фильма. Убивашка, опять же, выглядит больше похожей на ребёнка - меньше матерится, любит папу и старается заслужить его одобрение. И лицо у неё, когда она слышит в укрытии, что бандит ушёл за базукой, совсем такое же, как у её сверстниц, когда папа находит дневник с замечанием. Гораздо лучше раскрыт и Кровавый Угар - его сходство с Дэйвом не декларируется, а демонстрируется - он тоже, по сути, никто, страдающий, правда, от неприятия не столько школьной, сколько мафиозной средой. В его хитром плане меньше хитрости и больше подспудного желания пощеголять в трико. Вообще я не понимаю, как в двухчасовой фильм влезло больше эпизодов про разных персонажей, чем в комикс (ой, я обещал больше не писать это слово), но раскрыт тут не только Дэейв - все в равной степени, и все запоминаются.

Поставлен фильм невероятно хорошо. Красивые, оригинальные и захватывающие батальные сцены (Вон действительно ищет и находит оригинальные решения), невероятно смешные моменты (на самом деле их большинство, но комедией 'Kick-Ass' не назовёшь всё-таки) - многие реплики совершенно милларовские, хотя не из комикса на самом деле, прочувственная драма, отличная актёрская игра и порой нетривиальные идеи - он хорош на всех уровнях. Да, фраза 'я понял, почему люди не рискуют жизнью ради незнакомцев, когда в моей собственной жизни появилось что-то ценное' может показаться спорной - но не глупой, и аргументы в поддержку этой идеи в фильме есть. Кроме того, 'Kick-Ass' предлагает и антитезис этому тезису - ведь Пипец всё-таки помогает в итоге Убивашке.

Безусловно, это очень, очень талантливый фильм. Необходимо отметить на редкость удачный саундтрек - он не только создаёт особую атмосферу, но и западает в душу, я регулярно слушаю его до сих пор. То, что столь прекрасный фильм остался фактически без наград и прогремел явно меньше, чем многие гораздо менее талантливые ленты - по-моему, позор.

А я пока пополню армию фанатов Убивашки. Знаете, я никогда не был большим любителем всех этих богинь и вайфу, но она... Её очарованию невозможно противостоять. Это же 'Джон Рэмбо и Полли Покет в одном флаконе'! В моём рейтинге супергероев она будет стоять сразу за Роршахом... к чёрту, перед Роршахом!

8 из 10