Дисклеймер:

Будучи огромным поклонником Хлои Грейс Морец я решил написать рецензии ко всем фильмам, в которых принимала участие эта замечательная во всех смыслах актриса. Не стоит ожидать от моей писанины и доли объективности.

На что я готов, чтобы помочь ближнему? В наши дни подобными вопросами мало кто задается. А если и задаются, то ловят на себе удивленные взгляды окружающих, будто видящих перед собой психа. Перед нами картина 2010 года 'Kick-Ass'. На сей раз отечественные локализаторы обошлись весьма мягко, назвав фильм просто и со вкусом - Пипец. И герой данного произведения тоже не задавался столь благородным вопросом. Вместо этого он просто  спросил: а почему никто не пробует стать супергероем? Да, это не был ни Метрополис, ни Готэмсити, да и по тому Нью-Йорку, в котором он жил, не летали Мстители. Всё это парень с детства наблюдал на страницах комиксов. И, согласитесь, мысль о том, что герои - это вымысел, а злодеи - вполне себе настоящие и жестокие, и что это несправедливо - не такая уж и бредовая. И пусть это решение было принято под влиянием 20-страничных журналов с картинками не совсем сформированным сознанием, случилось так как случилось. Дэйв (именно так зовут новоявленного борца с преступностью) облачается в свой суперводолазный костюм, вооружается суперподручными средствами и шокером, и отправляется покорять все видимое пространство, обескураживая всех подряд чистотой намерений, размером амьиций и дебильным внешним видом. Но в мнении о том, что он  этом деле первопроходец, Дэйв глубоко заблуждается. Одновременно с ним в городе проворачивают делишки менее публичные, но более специфичные двое в костюмах - Дэймон и Минди МакКриди, 11-летняя дочь Дэймона. Эти двое дадут фору иным полицейским  в плане физподготовки и иным комикс-злодеям - в плане жестокости.

Мэттью Вон и Марк Миллар. Этот дуэт определенно удачно сложился, ведь в будущем 2015-м они снимут Кингсмана, который ничуть не уступит Пипцу ни по черному юмору, ни по сатире на жанр, но это уже совсем другая история. До них такого кино по комиксам не снимал никто. Аплодирую им стоя за их смелость.

Очень хорошо справился со своей работой оператор, но вот композитор его превзошел. Яркий саундрек, подчеркивающий в иных местах дикий экшн, в иных - иронию, надолго запомнится зрителю. Это вам не какие-то Мстители, где наблюдая за красочной картинкой не думаешь о музыке на фоне ни секунды. Тут всё по-иному.

Ну и, наконец, самая вкусная часть - актерский состав. Аарон Тейлор Джонсон, некоторое время назад выросший в Квиксильвера из второй части Мстителей, останется в моей памяти навсегда в образе неуклюжего супергероя с двумя дубинами в руках. Самое главное в работе актера - чтобы ему поверил зритель. Аарону веришь безоговорочно. Отличная работа. Кристофер Минц Пласс, сыгравший сына мафиози в образе супергероя Кровавого Угара, которого по совпадению тоже зовут Кристофер, тоже весьма неплохо поработал, хотя в некоторых моментах немного переигрывал. А вот Николас Кейдж мне кажется тут совсем не на своем месте. По-моему, состояние Дэймона получше бы передал кто-то вроде Джона Траволты. Ну и самый колоритный персонаж - это конечно же Убивашка в роли несравненной Хлои Грейс Морец. Для Хлои роль Убивашки стала судьбоносной, ведь именно после нее она стала звездой первой величины. Получается, своей славой Хлоя обязана комиксу, и не удивлюсь, если в будущем она еще появится в экранизациях. Недавно вот вроде как были переговоры на счет роли Мэри Джейн в новом фильме о Пауке. Убивашку же маленькая Хлоя сыграла не по годам профессионально. Никто другой бы так не сыграл, а для многих поклонников Хлоя Грейс Морец навсегда останется маленькой мстительницей. Да и лично я смотря этот фильм вижу именно Убивашку, а не Хлою, чего не могу сказать о других ее фильмах - настолько она подходит на эту роль, хотя и заметно, что берет высоковатую для себя планку будучи даже на пару лет старше своей героини. Знаковая роль Хлои которой она несомненно может гордиться.

Не открою Америку, если еще раз упомяну, что фильм снят по комиксу. Через некотрое время после просмотра мне захотелось прочитать и первоисточник, что и вам советую, если хотите побольше узнать о героях. Хочется сказать, что некоторые события фильма идут вразрез с оригиналом. Наверное это обычная практика, но вот финальная трагедия, связанная с Дэймоном, получилась лучше в комиксе. Потому что правдивее. Также непонятно почему изменили фамилию Дженовезе на Дамико. Общая же концепция фильма несколько смягчена относительно комикса, иначе фильм рисковал бы получить рейтинг NC-17. Определенно положительным моментом является то, что режиссер не стал следовать по пути комикса и начинать повествование с того, к чему привел героя его путь. Ну ладно, по крайней мере он это не иллюстрирует. И довершает фильм все это намеком на то, что не он снимался по комиксу, а комикс выпустили после всего этого. Неописуемая наглость в хорошем смысле сова. Также хочется сказать пару слов о переводе на русский. С одной стороны, замененные псевдонимы героев выглядят нелепо (Пипец, например, в комиксе зовется Мордобоем, а Убивашка - оригинально Хит-Гёрл), с другой стороны локализация создана с творческим подходом и в общей абсурдно-сатирической концепции фильма смотрится очень кстати, особенно вкупе с переводом в вольной форме, по типу '-Ты чо вылупился? -Ничо...'

В итоге имеем отличную черную комедию с неплохим актерским составом, содержательными диалогами и динамичным сюжетом, с которой обязан ознакомиться каждый. И предпочтения относительно комиксов в данном случае роли не играют.

10 из 10