'Хэнкок' был первой попыткой, своеобразным пробным шаром, который проверял готовность зрителя к ироничному взгляду над своими увлечениями комиксами. А вот 'Пипец' сделал все гладко и точно, без каких-либо компромиссов и недомолвок. Мало того, что героем избран совершенно невразумительный парень, так еще и достаточно четко показана его гормональная аритмия, подростковая хилость и склонность к мастурбации. Тут зритель может успокоиться, улыбнуться и спокойно настроиться на просмотр пародии, однако, не тут-то было. Эмоциональный темп будет постоянно нарастать, а наш герой несмотря на всю его невразумительность пройдет свой Путь настолько оригинально, что Супермен и Бэтмен могут только позавидовать. Там, где в ставшим уже классическим комиксовом кино история бы тактично притормозила, создатели этого фильма без каких-либо колебаний могут пожертвовать одним из персонажей. И все это происходит настолько внезапно, что даже оторванные руки и ноги не смогут никого удивить. Неимоверно похожий на Бэтмана Большой Папа и Хит-Герл будут неимоверно инфернальны, придавая ленте настоящий драйв. Вообще, на мой взгляд удивительная находка взять на самую 'мощную' роль милую девочку-блондинку. Даже совершенно нескладный Аарон Тейлор-Джонсон на ее фоне выглядит меньшим недоразумением. Однако, именно на таких разрывах шаблона фильм и 'выезжает' предлагая увлекательное и яркое шоу, обыгрывающее самую известную мифологию современности. Да при этом, Мэттью Вон не забывает еще дважды умело подтрунить над потребительством зрителей. Вспомните, как два парня будут цинично переглядываться, умело используя при соблазнении девушки прямой эфир с избиением их лучшего друга. А как быстро выстроятся со своими гэджетами завсегдатаи кафе, когда Пипец будет отчаянно спасать жизнь какого-то прохожего. 

Таким образом, вместо очередного марвеловского ганфайта мы получаем непредсказуемое постмодернистское осмысление жанра, предлагающее целый коктейль юмористических зарисовок и зрелищных пассажей. Что и говорить, даже ставший уже казалось вечной пародией на самого себя, Николас Кейдж, смотрится тут вполне достойно.

9 из 10