Мне кажется, всё, к чему прикасается Тиль Швайгер – прекрасно. Я ещё не видела ни одного плохого фильма с его участием, хотя, признаюсь, смотрела не все.

В этом кино у него наконец-то не главная роль, что даёт возможность выйти на сцену другим талантливым актёрам. Например, меня очень впечатлил Максим Мехмет, который в этом фильме даже был, пожалуй, получше Тиля)

Кино очень хорошее и светлое, какое-то весеннее, как прогулка после дождя под солнцем.

Очень красивые и сочные краски и отличные кадры. Там был часто повторяющийся кадр, когда Филипп выходил из своего подъезда со старой дверью, а стена рядом с дверью была вся исписана тэгами. А рядом с этой стеной стоял велосипед. Мне настолько он врезался в память, что я даже поставила эту  картинку на заставку)

Это кино не назовешь обязательным к просмотру или гениальным, оно просто светлое и хорошее. И поднимает настроение.

Только саундтрек пугает немного.

10 из 10