Когда собиралась смотреть этот фильм, то думала, что это будет что-то типа 'Секса в большом городе', только про мужчин, где городские бабники обсуждают свои похождения. На самом же деле фильм намного более интеллектуальный, очень милая романтическая комедия, не лишенная правда и грустных моментов, но благодаря им весьма реалистичная.

Этот фильм про совершенно разных мужчин как внешне, так и внутренне, но у них есть кое-что общее - они любят. Очень интересно наблюдать, как по-разному ведут себя мужчины перед любимыми женщинами. Один настолько скромен, что боится пригласить девушку на свидание, второй ревнив до бешенства, третий боится, что не сможет оправдать ее ожиданий, четвертого пугает перспектива женитьбы и потери свободы, а пятый давно забывшийся в суете разгульной жизни и толпе поклонниц, но не забывший ту первую и единственную любовь...

Настоятельно советую фильм всем девушкам, разочарованным в парнях, а также для совместного просмотра с близким человеком. Воодушевляет.

Отдельно хочется отметить великолепную музыку, очень соответствующую всей атмосфере фильма. И, конечно, не превзойденный Тиль Швайгер, без него фильм бы многое потерял. Все поклонники 'Красавчика' оценят и это кино по достоинству.

Меня фильм зацепил.

10 из 10