Пятерка студентов отправляется на побывку в лесную хижину. Ситуация почти традиционная (бухло, секес, легкая наркота) и даже вариативные «деревенские» зомби, которые по плану должны будут нагрянуть, не вызывают ничего более, чем дежурных хлопот. Однако в это же самое время за молодняком следят вполне респектабельные (хотя и не в меру циничные) ученые в белых халатах из какого-то там супер-пупер скрытого и охраняемого бункера. И когда кровавая развязка вот-вот уже близка, выясняется, что это только начало весьма запутанной и невероятно глобальной истории…

Сценарист Дрю Годдард (на пару с чуть более именитым Джоссом Уидоном), ранее использующий свои буйные фантазии в сериалах, вроде «Баффи-истребительницы вампиров» и «Остаться в живых», впервые решил выпендриться в режиссерском кресле… и ему это знатно удалось. Скажу даже больше, в какой-то степени Дрю произвел маленькую «цветную революцию» в жанре хоррор. Но что удивительно, Годдард вообще НИЧЕГО нового в своей безумной постановке не создал! «Хижина в лесу» - это такой себе салат, где все ингредиенты давно общеизвестны, но вот подано все здесь в других пропорциях, и это неожиданно впечатлило.

Первым делом, Годдард/Уидон стебанули все молодежные слэшеры, которые с начала нулевых стали заунывно-однотипными. Под раздачу попало все – типажи героев (обязательно молодые, обязательно оголяются сиськи, обязательно участие «смышленой главной героини/девственницы», «блондинки-стервы», «спортсмена», «умника» и «веселого шута»), заброшенные/безлюдные места (а-ля «Поворот не туда»), осточертевшие японские кайданы… в общем, все, чем пичкают подростковую аудиторию последние 15 лет. При этом стеб у создателей оказался не злобным, а скорее, уважительным – за фоновую основу была взята классика Сэма Рэйми (домик в лесу как две капли воды слизан из «Зловещих мертвецов») и Уэса Крэйвена (мотивы «Крика» с его «фильмом в фильме» здесь присутствуют постоянно).

Следующий ход Годдарда/Уидона – это микс/переход на более интеллектуальные постановки, вроде «Куба» или (даже) «Шоу Трумэна» с бесконечными аналогиями ТВ-шоу «За стеклом». Но стеб на этом переходе только увеличивается. В киношку запускаются десятки персонажей из всех культовых и околокультовых фильмов ужасов. А когда вакханалия достигает своего апогея, кино переходит на третий (псевдоглубинный уровень) на котором происходит совершенно нелепое и от того еще более драйвовое объяснение, для чего все это затевается. При этом дополнительный (и очень тонкий) стеб заключается в том, что «главнейшую тайну» раскрывает ни абы кто, а записная мамка «внепланетного хоррора» - Сигурни Уивер.

Интересно все это? Очень интересно. Равно, как и трансформация главных героев. Блондинка-плоскодонка на полянке вдруг оголит приличного размера грудь.

- Так важно, чтобы мы увидели ее сиськи?
- Не мы одним смотрим, парень. Клиент должен быть доволен.

А главный герой-ботан, трансформирующийся в атлета умрет в тот момент, когда и умирать-то по жанру уже нельзя – с красоткой-главной героиней он один-одинешенек остается… Или невзрачный парнишка, имеющий солидный запас хоро-оо-шей такой травки, соображаловку будет иметь на уровне доктора философских наук…

Да, назвать «Хижину» чистокровным хоррором, равно как и комедийным хоррором, или просто каким угодно хоррорм, с пол-оборота не получится. Хотя бы потому что создатели не ставили перед собой задачу испугать или невероятно рассмешить зрителя. Годдард и Ко здесь больше издевается над самим жанром, но делает это эстетично. Снимать фильмы о том, как на группу молодняка навалились мертвецы/маньяки/прочая агрессивная утварь не то, чтобы теперь перестанут, но идти по проторенным лекалам отныне будет выглядеть архаично. Молодой Дрю Годдард (режиссеру в 2012-ом 37 лет едва исполнилось) дал всему жанру смачный подсрачник. И это радует. Теперь хоррор неминуемо ожидает перезагрузка.

Кино очень приятно удивляет воображение. Огрехи и нестыковки, в том числе и логично-сценические, присутствуют в изобилии, но к черту их. Браво создателям!

8 из 10