«Пятеро друзей решают уехать на выходные поближе к природе, подальше от городской суеты, чтобы оторваться по-настоящему» – увидев такую фразу в описании фильма ужасов, потенциальный зритель с легкостью может окрестить его проходным, вторичным и не достойным внимания. Однако именно такая фраза присутствует в описании фильма «Хижина в лесу» (2012) режиссера Дрю Годдарда, и ее ни в коем случае не стоит воспринимать всерьез. Ведь это обман. 

На самом деле фильм совсем о другом. Он о группе глупых, ничего не подозревающих, относительно молодых клише жанра слэшер, которых в течение полутора часов фильма будут со всей жестокостью и неотвратимостью наделять логическими объяснениями. 

«Хижина в лесу» взваливает на себя тяжелое бремя оправдать все те глупости, которые нам показывают с экранов кинотеатров уже многие годы. Дрю Годдард и Джосс Уидон конструируют киновселенную, к которой можно отнести десятки однообразных слешеров, выходивших в последние годы, и выдают нам её кульминацию. А концовка как бы говорит - хватит уже это снимать.

Кино не лишено недостатков. К примеру игру основной пятерки никак не назвать впечатляющей. Тем не менее фильм определенно обязателен к просмотру благодаря своему изобретательному сценарию и конструктивной критике жанра.

Чем меньше вы знаете об этом фильме заранее, тем лучше. Так что просто включайте и наслаждайтесь просмотром. Особенно если вам не нравятся фильмы, где «Пятеро друзей решают уехать на выходные поближе к природе, подальше от городской суеты, чтобы оторваться по-настоящему» 

10 из 10