На самом деле - почему? И я сейчас не говорю о реальном героизме. Почему после выхода всевозможных историй про Бэтмена, Людей X и прочих режиссеры не рискуют снять фильм про героев? Боятся того, что приелось? Или несоответствия? Что удерживает от подобного поступка?

Ответ не мне давать. Но вот, что нельзя не отметить. Мэттью Вон с идеальной пропорцией наивности и черного юмора 'замесил' тесто для фильма, актуального сегодня, здесь и сейчас среди молодежи. Каждый подросток хотя бы раз мечтал выпускать из рук паутину или что-то в этом роде. Однако, фильм 'Пипец' не подразумевает присутствие неведомых сил, криптонита, пауков и прочих 'геройских' атрибутов. Его герои имеют при себе только пару ножей, палок, нескончаемый оптимизм и жажду справедливости. Главный герой Дэйв проходит путь становления супергероя от спасения кота до наказания зла. 

Что касается кровавых сцен. Если дамочки в возрасте кричат: 'Это пропагандирует насилие, запретить!', то я не вижу тут ничего дурного. Дети должны знать, КАК наказывают зло. Ведь через занавесу подростковых приколов, эпичных фраз и ярких костюмов до зрителя постепенно доходит мораль. Да, да. Именно мораль, что в наше время встретить можно очень редко.

Об актерах даже говорить не хочу. Идеально вжились в роли, все так, как должно быть. Представить себе другое развитие событий, другие лица вообще не представляется для меня возможным.

Подведя итог моих долгих рассусоливаний поставлю оценку. 

10 из 10