Вот говорите что хотите, но для меня это нереально крутой фильм, как и для большинства. Я нашёл в нём очень много плюсов, и пусть это не шедевр и не значимое 'пятно' на 'лице' киноиндустрии, и пусть даже по сути 'Пипец' является обычным оригинальным 'летним блокбастером' (недолюбливаю это циничное определение), но если думать мозгами и чувствовать сердцем, то даже в 'Пипце' можно заметить не только классные спецэффекты и драки, но и сильные человеческие качества, достойные сцены, внутренний монолог для зрителя.

В Америке комиксы - это давнишняя большая слабость населения от мала до велика, особенно дети и подростки всегда души не чаяли в картинках с надписями. Там комиксы ценятся практически всеми, а Голливуд то и дело каждый год создаёт на их основе несколько фильмов или сериалов, в том числе мультипликационных. Было весьма актуально придумать целую историю - на сей раз такую, где всё было бы наиболее приближено к реальности, не теряя при этом своей крутости и занимательной 'боевиковости', если так вообще можно сказать.

Обычный парень решает стать супергероем, чтобы бороться за справедливость и наконец уничтожить свою скучную реальность. У парня есть его жизнь - с парой друзей, социальными сетями и скучной школой. Он не изгой и не 'душа любой компании', а нечто среднее. Он ставит перед собой цель и не ленится хотя бы пробовать её достигать, даже если это выглядит смешно и нелепо. Начало фильма рассказывается очень забавно, здесь есть остроумие, заставляющее невольно больше чем просто улыбнуться. Постепенно понимаешь, что неприкрытого сарказма недостаточно, поэтому в сюжет внесено и большое обилие чёрного юмора, ибо смерть здесь не предстаёт чем-то мистично-глобальным. Для молодёжного развлекательного кино не нужно преувеличений, а нужен прежде всего свежий взгляд - на мир, на съёмку, на характеры героев и на применение спецэффектов.

Давайте я сначала выскажусь как раз про занимательность 'Пипца', про визуальную составляющую и её совместимость со сценарием. Видеоряд не даёт скучать, здесь всегда что-то происходит и сюжет оттого не провисает. Эпизоды сняты ярко, оригинально, с данью уважения комиксам. Драки, оружие и прочие прибамбасы, необходимые для таких фильмов, великолепно сочетаются с желанием зрителя увидеть нечто бодрое и впечатляющее. Жестокость обретает иные оттенки и не кажется больше такой уж чудовищной, но не потому, что нам пытаются навязать по отношению к ней иную точку зрения, а потому, что стереотипное представление 'чёрного юмора' со временем изменилось, и если ты не можешь посмеяться над смертью или воспринять её просто иронично, когда тебе её показывают именно так, то вряд ли просмотр подобных 'Пипцу' лент имеет значение. Но чем унывать над тем, что маленькая девочка воспитана как киллер и даст фору всякому 'нечистому', лучше принять сей факт как данность и получить от него удовольствие. Никаких моральных границ сценаристы не преступили, потому что вполне логично объяснили причины всех явлений в фильме. Все геройства и злодейства показаны на уровне несерьёзного их восприятия, что не мешает адекватно видеть смысл.

'Пипец' создан для многогранно мыслящих зрителей, а не для снобов. Если вы морально устарели и считаете, что кроме Баха композиторов больше нет - мимо.

Что касается замеченной мной морали. Фильм представляет из себя не просто 'пищу для глаз', здесь много знакомого и человеческого, каждый герой - живой прототип реальных людей, в каждом мы имеем возможность кого-то узнать, никаких 'картонных образов' не предусмотрено. Месть за семью, желание стать сильнее и лучше, любовь к детям - для всех предусмотрены определённые задачи. В сюжете присутствует и душевность, и обретение себя, и возможность дать отпор - именно то, что делает каждого персонажа реальным, характерным, нетипичным.

И не говорите, что 'Пипец' вреден и совсем ничему не учит. В таком случае либо мы видели разные фильмы, либо я смотрел его намного внимательнее, чем вы.

'Пипец' - это невероятный и хорошо сложенный калейдоскоп приближенного к реальности супергеройства и некоторого вольного представления о заветных мечтах тихих американских подростков. Это будто скачок в свежее видение молодёжных блокбастеров и вообще всех комиксов в целом. В общем, я уже даже не знаю, какие ещё эпитеты можно подобрать. Очень понравилось. Жду продолжения.

8 из 10