Ах, как же заиграли огоньки в хижине после “первый блин комом, но я всё же хочу понять почему все так прутся с этого фильма”. Обычно я себе верна, и главное, своим исходным впечатлениям. Чёрт меня дернул, а точнее подготовительная работа перед написанием одной очень занимательной статейки. И я таки поддалась на уговоры своего разума пересмотреть сей фильм, дабы: первое — убедиться что я была категорически права, доверившись своим первым ощущениям, либо второе — осознать, что я ошиблась, и фильм очень даже неплох. Перефразировав одно очень популярное изречение из “Твин Пикс”, я бы сказала: “Хижина не то, чем кажется”. 

Сюжет “Хижины в лесу” настолько типичен, настолько банален, и настолько предсказуем буквально в каждой мелочи, что становится тошно. Или нет? Это просто квинтэссенция хоррор-шаблонов про компанию молодых друзей, которые отправляются на отдых в те места, где телефон не ловит сеть, где последним пристанищем цивилизации является жуткая заправочная станция, антураж которой мог бы стать отдельной локацией для любого фильма ужасов. Ну и конечно классический состав компашки: секси-куколка, которую обычно убивают первой; ее парень качок, недалекого ума парниша; укуренный чувак, которому вообще по барабану куда ехать и с кем; ботан с добрым сердцем, готовый спасти прекрасную девушку — да, ту самую главную героиню, саму невинность (причём в этом фильме буквально). В общем да, все в сборе, все персонажи на месте. Начинаем! 

И вот здесь становится интересно. Нам, зрителям, еще в самом начале дают понять, что “Хижина в лесу” не совсем типичный хоррор, “двойное дно” которого постепенно раскроет свои жуткие и до какого-то момента не очевидные секреты. А эта самая шаблонность, напротив, не вызывает отвращения и горечи от явной предсказуемости фильма, она веселит. Ну правда! Удивительный противоречивый эффект.

7 из 10