Парень, возмутился по поводу того, что никто на свете никогда не пытался стать супергероем, и примеряет на себя зеленый костюм и идёт нести людям добро. Но первая попытка оказалась неудачной, ну что ж, все ошибаются. Именно так думает Дэйв и снова надевает свой зеленый костюм, который может только рассмешить, нежели напугать. И так далее... в фильме много сюжетных линий, нас связывает один клубок множества жанров, от комедии до боевика. Мэттью Вон снял по-настоящему культовое кино, которое имеет довольно много приоритетов, чтобы быть одним из лучших.

На портале IMBD в топе 250 всего три фильма о супергероях, а именно: 'Бэтмен: Начало', «Тёмный рыцарь' ну и как вы уже наверняка догадались 'Пипец'. И это совершенно правильный выбор, фильм каждый может хвалить и осуждать по-разному. Кто-то хвалит за саму идею, кто-то за чрезмерную жестокость и мат, кто-то вообще не хвалит и относится к ней нейтрально. Я же отношусь скептически, но, чёрт возьми, фильм мне нравится. Я могу пересматривать его бесконечно, кадр за кадром, фильм на самом деле хороший. В нем есть рассуждения, в принципе философия даже, какие-то стереотипы и прочая скукотень на первый взгляд. Но посмотрев фильм, всё это не покажется таким уж скучным и надоедающим, лично мне так показалось. Я могу сказать, что 'Пипец'- ярая и жесткая острая смесь 'Большого куша' и 'Человека паука', смешанная с 'Бэтменом'. Фильм имеет множество отсылок, к разным фильмам и к разным супергероям, что радует.

Мэттью Вон любит снимать подобное кино, тот же 'Куш' допустим. Почти, то же самое, только без костюмов, то же мочилово, столько же крови и жестокости, да и мат хлещет не слабо. 'Пипец'- нестандартное кино, над которым надо просто подумать. Чёрная комедия, с элементами других жанров. Она рушит и высмеивает все штампы, которые покрывали супергероев, это свежее кино, такого никогда не было. А сейчас? Сейчас начинают снимать, или уже сняли множество фильмов на эту же тему, супергеройства без способностей, получается что 'Пипец'- борец против супергеройских штампов, уже сам им становится. Ну что ж, так всегда, а вы чего хотели? Всегда, когда появляется идея, кто-нибудь её точно перефразирует и стырит, закон кино.

Актёры в основном молодняк, я его и обсужу. Он мне как раз и понравился, взрослых обсуждать не охота, мы ведь и так их всех знаем. 'Дорогу молодым!', как говорится.

Аарон Джонсон, сыгравший главную роль того самого 'Пипца', сыграл на уровне между Питером Паркером и ботаном из какого-нибудь тупого фильма, сделал он это неплохо. Показал себя с хорошей стороны.

А что говорить о Хлои Морец, которая совсем недавно взобралась на пьедестал Голливуда и только сейчас начала покорять его по полной программе. Сыграть так серьезно очень сложно, она внесла мне в мозг то, что должна была. Кстати если заметить то мне кажется что фильм 'Ханна' это пародия на Убивашку, причём наглая и беспардонная.

Кристофер-Минц Плассе, я не раз говорил, что он просто супер. Он великолепно играет и делает это очень хорошо, ему подходит любой образ, палец в рот не клади. Его персонажи не вечны, а разнообразны. Мне он нравится очень давно, и я жду его творческого развития.

Название у фильма конечно оставляет желать лучшего, спасибо опять же нашим прокатчикам, почему вечно так? Я думаю, что 'Жоп*дёр' или же 'Пинок под зад' фильму подошло бы больше, чем 'Пипец'. Ну, хотя, из уст героя это слово звучит как то эффектно, а на плакатах и прочей рекламе это не смотрится. Саундтрек в основном ведет группа The Prodigy, играют они потрясно. Меня завораживает их музыка, я мотаю головой и дергаю руками. Фильму со всем его трэшом и всей жестокостью и литрами крови музыка Prodigy подошла к месту.

Культовый, интересный и очень хороший, даже поучительный фильм, который вошел в историю так быстро, что никто даже и не заметил, могу поспорить, что он будет популярным еще долгие годы. Не секрет что в 2012 году сиквел, я могу по этому поводу сказать лишь одно, ждём! Оценка,

8,5 из 10