Перемен! Требуют наши сердца!

(с) Виктор Цой

Ботанику-нерду Дэйву (Тейлор-Джонсон) после очередного унижения, когда местная шпана в тысячный раз отобрала все деньги и телефон, приходит в голову гениальная мысль: а что если купить костюм супергероя и пойти на ночные улицы бороться с преступностью. В реальном мире, сами понимаете, всё закончилось бы в первый же вечер, после которого наш уличный 'герой' навсегда остался бы тих и спокоен. Однако, мы имеем дело с выдуманным миром из комиксов, в котором может случиться всё, что угодно: 11-летняя девочка, убивающая врагов направо и налево (Морец), её папаша (Кейдж) - бывший полицейский, желающий отомстить главе преступного клана (Стронг), убедительная победа новоявленного супергероя над гопотой под задорный саундтрек Prodigy и, конечно же, базука. Я уверяю вас, базука - это важно.

'Пипец' - фильм, который на первый взгляд может даже показаться глубоким. При желании здесь можно найти с десяток метафор и параллелей с реальной жизнью: подспудное желание современных тинейджеров не быть теми, кем их видят окружающие, возможность показать этому миру, что, даже будучи застенчивым очкастым ботаником, ты способен на, пусть глупый и безответственный, но подвиг. Можно отыскать в этом фильме и такие темы, как несчастное детство, произвол преступных элементов, тургеневских 'отцов и детей' и прочее-прочее-прочее. Можно. Но нужно ли? Мне - нет.

В первую очередь, 'Пипец' - это 'ржака'. Качественная, смешная, кровавая, лишённая пафоса 'ржака'. Ну а что? Разве такие фильмы не имеют права на существование? Что вы говорите? Нет? Да вы, батенька, сноб. Нам с вами не по пути, извините. Ну а вот мне 'Пипец' понравился. Мне вообще нравится, когда режиссёр и актёры оттягиваются в своё удовольствие, демонстрируя на экране лёгкость бытия и беззаботность существования. Крови много, да. Но вы ведь не будете утверждать, что плохие дядьки не заслуживали этой 'комиксоидной' смерти? Это же не значит, что надо немедленно идти и сносить голову соседу, терроризирующего вас громкой музыкой, правильно? Всё-таки надо отличать реальный мир от вселенной, где условный 'Пипец' может усмирить хоть какое-то зло.

Одним словом, сей фильм - это, однозначно, развлекательный проект, рассчитанный исключительно на весёлую, дружную компанию, которая может оценить по достоинству кровавый чёрный юмор, неадекватно абсурдные ситуации, 11-летнюю Убивашку, красивые комиксоидные спец-эффекты, и, конечно же, базуку. Повторяю, базука - это важно.

8 из 10