Кино, задуманное, скорее всего, как пародия на фильмы про супергероев, но являющееся в то же время экранизацией серии кровавых и жестоких комиксов Марка Миллара, получилось довольно эффектным и способным поразить зрителя.

Что касается сюжета, так здесь рассказывается об обычном школьнике, который, начитавшись комиксов, решает сам стать супергероем, помогая людям, как может, и нарядившись в гидрокостюм. Но пройдя через несколько испытаний и став звездой интернета, Пипец знакомится с двумя другими, более крутыми супергероями – Папаней и Убивашкой, которые наоборот стараются не светиться перед камерами и устраняют всяких бандитов, как правило, связанных с главным наркобароном города Фрэнком Д’Амико.

«Пипец» обладает потрясающим сценарием, что является, пожалуй, главной особенностью картины. Кинокомикс впечатляет своей жестокостью и не отталкивает зрителей от экрана, благодаря хорошей актёрской игре, неплохому саундтреку и классному сценарию. Что больше всего нравится в фильме, так это то, что тут каждое действие буквально следует за предыдущим, не давая мало того заскучать, так и передохнуть от бесконечного, но великолепного экшена. Всё это заслуга не только сценаристов, но и режиссёра ленты Мэттью Вона, который мягко говоря, справился со своей работой. Благодаря его отличной постановке кинофильм не кажется очередным проходным проектом, наполненным одним бессмысленным экшеном. Тут возникает баланс и гармония всего происходящего на экране. Из актёров мне лично не к кому придраться, они все играют здорово. Николас Кейдж, исполнивший роль Папани, выглядит уверенно и профессионально здесь, как ни как – звезда боевиков. Аарон Тейлор-Джонсон, сыгравший главного героя, удачно показывает своего персонажа, ему полностью веришь. Наконец, Хлоя Грейс Морец, великолепно исполнившая роль Убивашки, которая, вероятно, будет идеально смотреться в будущем в боевиках.

В целом, перед нами очень интересная, эффектная и впечатляющая работа. Безусловно, рекомендую её посмотреть большей части киноманов и думаю, вряд ли она разочарует кого-то или, по крайней мере, оставит равнодушным после просмотра. И если не обращать внимания на нелогичное в плане повествования продолжение, которое всё-таки не настолько получилось плохим, то, полагаю, удовольствие от «Пипца» получить можно ещё какое.

10 из 10