У меня неоднозначное отношение к ужастикам, которые начинаются так, как 'Хижина в лесу'. Они насквозь стереотипны: шаблонный набор молодых героев, по которым с первых кадров видно, кто выживет, а кто нет; чудовищко,  выживающее для будущих сиквелов, сколько бы его ни убивали; обязательный секс в самых неудобных обстоятельствах; походы в темный подвал / на темный чердак, чтобы проверить, кто там жутко завывает и грызет кости и т.д.  

Вот и 'Хижина в лесу' первое время производила такое же впечатление. Правда, с толку сбивали какие-то сцены с людьми в белых халатах, но так как там ничего не было понятно, внимание на этом не заострялось.

А потом - ВДРУГ!!! Это был шок! Натуральный! Настолько неожиданно, непредсказуемо и в то же время логично, что вторую половину фильма только и оставалось что сидеть с отвалившейся челюстью и мыслью в голове: 'Что это было?!'. Сразу снимаются все вопросы к первой половине фильма и прощаются все стереотипы и шаблоны - они оправданы на все 100%.

Я субъективно сужу об этом фильме - он один из любимых: за непредсказуемость, оригинальность и уникальность сюжета, за точность и выверенность каждой сцены, за потрясающую игру актеров, за чувство юмора и сарказм сценаристов и персонажей, за антологическую подборку и демонстрацию всех любимых чудовищ из всех хрестоматийных ужастиков. 

Спецэффекты - именно те, что и должны быть, и отдельная благодарность за сцену бойни в подземном коридоре. 

Фильм снят просто шедеврально - ничего лишнего, ни единой секунды впустую, причем авторы умудрились за довольно краткое время (всего полтора часа) полностью завершить гештальт - без недомолвок, пробелов в истории и толстых намеков на продолжение. Браво! Это прекрасно!

10 из 10

Жаль, нет возможности добавить еще пару баллов за Криса Хемсворта без молота Тора =)