Так уж получилось, что данную рецензию я начал писать после просмотра другой картины Дрю Годдарда, 'Ничего хорошего в отеле Эль Рояль'. 

Данный фильм является первой режиссерской работой Дрю, где он так же выступил сценаристом, и на первый взгляд не несет в себе ничего примечательного. Обычный, не замысловатый сюжет. Есть группа подростков: крутой чувак, девушка легкого поведения, ботаник, торчек, ну и конечно же скромница. Есть хижина в лесу, куда эти все ребята едут отдохнуть, дабы оторваться с полна. И как обычно все идет не по плану. Ребята как обычно очень любопытны, суют свой нос туда, куда его нормальный человек в здравом уме совать не станет, благодаря чего они пробуждают ходячих мертвецов. Спросите Вы меня 'А не читали ли они случайно 'Никрономику', как это было в фильме с не поражаемым Брюсом Кемпбэллом 'Зловещие мертвецы'?'. Ну конечно же было.

Данная картина является фильмом ужасов про фильм ужасов. Про те самые моменты типа 'не ходи туда' или 'давайте разделимся'. Но при этом сама происходящее на экране грамотно смеется зрителю в лицо, обыгрывая те самые клише которые все мы знаем. Данный фильм не похож не на один другой, и я Вам гарантирую, что бы Вы не

пытались угадать по сюжету, у Вас этого не получится.

Еще один из приятных моментов это количество отсылок и пасхалок на те или иные фильмы ужасов. Черт возьми, там даже есть отсылка на некогда популярную игру Left 4 dead.

Подводя итог, советую этот фильм всем к просмотру. Уверяю Вас, если Вы поклонник фильмов ужасов, то этот фильм Вас обязательно приятно удивит.

10 из 10