К сожалению, в российский прокат фильм не вышел, но все же мне удалось его посмотреть. Больших трудов стоило его найти и воспринять без перевода и без титров, но тем не менее, я получила огромное удовольствие. 

Сюжет вроде новизной не отличается, а все же притягивает, завораживает и подкупает тем, что история о простых людях, с проблемами, которые встречает в жизни каждый из нас. Приятно было увидеть знакомых по другим фильмам актеров - Ульмена, Палласке, Уль, и конечно, моего любимого Швайгера. 

Светлый фильм, пробуждающий легкую грусть и ностальгию, с уместным юмором и атмосферной музыкой.

10 из 10.