Близорукое очкастое  недоразумение  и  воспитанник  традиционной  американской  поп-культуры, пять  дней  в  неделю  просиживающий  штаны  в  средней  школе, по  имени  Дэйв  Лизевски  однажды  решил  примерить  на  себе  роль  супергероя  в  совершенно  бескорыстном  стремлении  помочь  другим  и,  нацепив  кислотно-золотистые  трико  и  маску,  бросает  вызов  организованной  преступности  на  улицах  родного  города. Только  реализовать  задуманное  оказывается  не  так то  просто  когда  выясняется  что  тот  не  располагает  для  этого  ни  должными  навыками,  ни  ресурсами…

Ну  скажите,  разве  имеет  вообще  смысл  переживать  за  главного  героя,  который  в  воде  не  тонет, в  огне  не  горит  и  умудряется  выпутываться  целым  и  невредимым  из  любых,  казалось  бы  на  первый  взгляд,  самых  безнадёжных  ситуаций? Такому  пули  что  орешки, а  кирпич  по  башке  -  всё равно  что  ладонь  любимой  матери  на  затылке  перед  сном. Такова  привилегия  супергероев  и  любых  других  положительных  персонажей  комиксов  -  они  неуязвимы. Да  и  в придачу  обладают  сверхспособностями. Ну  или  сверхресурсами. Такой  герой  просто  не  может  не  победить  - засим  и  переживать  за  него  не  имеет  смысла. Это  банально  и  неинтересно. А  там  где  банальность,  неизбежна  и  предсказуемость.  Все  они  по-своему  похожи,  эти  рыцари  плаща  и  кинжала,  уютно  чувствующие  себя  на  страницах  графических  романов. Одни  родились  героями,  другие  -  долго  и  упорно  тренировались,  чтобы  стать  ими. Это  единственное  что  их  различает.

А  вот  детище  британца  Мэттью  Вона  «Пипец»  даёт  возможность   нам  посмотреть  на  эту  ситуацию  с  другой,  зеркальной  стороны  -  что  будет,  если  супергероем  станет  самый  обыкновенный  человек? «Пипец»  осознанно  ломает  концепцию  любого,  ранее  уже  виденного  зрителем,  комикса  и  окунает  нас  с  головой  в  повседневную  реальность,  без  лишних  условностей  и  допущений.  Однако  сразу же  стоит  оговориться  и  справедливо  заметить,  что  Ван  всё-таки  не  является  первопроходцем  в  данном  направлении  -  годом  ранее  свет  увидел  «Защитнега»,  картину  схожей  тематики,  пусть  и  получившейся  менее  удачной. Но  именно  фильм  Вана  опрокидывает  прежнюю  жанровую  тенденцию  и  ломает  порядком  уже  набившие  оскомину  стереотипы.  Причём  «Пипец»  -  это  не  банальная  пародийная  лента, а  тонкая  ироничная  издёвка,  нагло  пляшущая  на  костях  традиционного  комикса,  и  в придачу  приправленная  смачным  и  забористым  чёрным  юмором.

Главный  герой,  в  исполнении  Аарона Тэйлора-Джонсона,  начитавшись  комиксов  и  объевшись  фаст-фуда,  выходит  на  тропу  войны  с  местным  криминалом  и  сразу  же,  после  первой  серьёзной  стычки,  получает  ножевое  ранение  в  живот  и  перелом  обеих  ног, в  очередной  раз  убеждаясь  в  том,  насколько  может  быть  неприветлива  реальность.  Однако  перспективного  новичка  замечает  и  впоследствии  берёт  под  своё  крыло  тандем  Папани  и  Убивашки  -  настоящих  супергероев,  чей  дуэт  по  ночам  и  в  тайне  от  всех  подобно  кухонному  блэндеру  переламывает  кости  бойцам  преступного  синдиката  Фрэнка Д’Амико. Фильм  Вана  является  подростковым  и  легкомысленным  по  духу,  но  взрослым  и  циничным  по  внутреннему  содержанию,  одновременно  с  этим   лишь  подчёркивая  застой  классических,  обыкновенных  комиксов.  Здесь  старшеклассники  маются  бездельем,  часами  просиживая  в  интернете, и  попутно  сочиняя,  как  бы  им  поскорее  затащить  в  постель  понравившуюся  одноклассницу, а  одиннадцатилетняя  девочка-подросток  безжалостно  кромсает  на  куски  пришлых  мафиози,  разбрызгивая  по  стенам  литры  крови  и  не  брезгуя  матерщиной. Ну, а  самопальные,  сделанные  наспех  и  из  подручных  средств,  костюмы  здешних  супергероев только  лишь  акцентируют  внимание  на  достоверности  и  реализме  показанного  на  экране  мира. Мораль  же,  преподнесённая  сценаристами  в  контексте  безрадостного  монолога,  исходящего  из  уст  главного  героя,  понуро  опустившего  голову,  тоже  звучит  жизнеутверждающе  и  лишена  розовых  соплей:  супергеройство  это,  знаете ли,  не  такая  уж  и  завидная  доля  -  постоянные  синяки  и  получения  по  мордасам,  одиночество  и  неспособность  быть  до  конца  откровенным  с  близкими  и  окружающими.  Да  и  благодарности  от  последних  толком  никакой.

Что  же  касается  актёров  и  их  персоналий,  то  и  тут  всё  в  полном  ажуре:  герой  Тэйлора-Джонсона,  несмотря  на  свою  наивность  и  непосредственность,  не  может  не  вызывать  симпатий,  хотя  бы  просто  потому  что  имеет  чёткие, а  главное  -  правильные,  представления  о  природе  добра  и  зла  и  не  гнушается  своих  благородных  порывов  в  стремлении  помочь  ближнему. В  наше  время,  когда  окружающим  друг  на  друга  плевать, а  головы  забиты  лишь  помыслами  набить  карманы  зелёными  банкнотами  -  это  дорогого  стоит. Марк  Стронг  убедителен  в  своей  злодейской  стихии, а  Николас  Кейдж,  нацепив  костюм,  до  жути  напоминающий  сами  знаете  чей,  подтверждает  свою,  давно  забытую  многими,  репутацию  талантливого  драматического  актёра. Ну  и  тут  мы  подходим  к  самой  интересной героине,  быть  может,  она  не  самая  главная,  но однозначно  самая  яркая:  Хлоя  Морец  и  её  Убивашка. Настоящая  очаровашка  и  прелестное  дитя,  а  по  совместительству  -  злобный  карлик  и  ангелочек  смерти,  для  которого  нет  большей  в  жизни  радости,  чем  выпустить  кишки  рядом  стоящему  супостату  или  накормить  свинцом  полчища  злобных  врагов. Конечно,  мы  можем  упрекнуть  Вана  за  местами  излишнюю  вульгарность,  грубость,  даже  аморальность  или  затянутый  хронометраж,  но  все  эти  придирки  и  недовольства  будут  возмутительными  и  несправедливыми,  стоит  только  вспомнить  одну  совершенно  потрясающую  сцену  где  героиня  Морец  в  гольфиках,  юбочке  и  белоснежной  рубашечке,  сжимая  в  руке  начищенный  до  блеска  Зиг-Зауэр  с  глушителем,  под  аккомпанемент  музыки  Эннио  Морриконе  отправляет  на  тот  свет  четверых  обескураженных  бандюганов.  Ну  разве  не  прелесть?