На мой взгляд фильм Пипец недооценен, при чем довольно сильно. Не исключено, что из-за названия, ибо если у нас он Пипец то в Америке он, простите, Поджопник. Но кто мы такие, чтобы осуждать художников, да и осуждать особо не за что.

Если посудить актерский состав очень и очень достойный, и играют актеры хорошо. Сюжет, оригинальный, хоть и навевает мысли о Супергеройском кино, но фильм, как не странно, не о супергероях как таковых, не смотря на то, что персонажей в дебильном трико и с пафосными плащами тут в изобилии. Если в Темном рыцаре Бэтмэну достаточно один раз появиться со словами 'Я-Бэтмен' у убийц отнимаются ноги, у воров руки, да и насильники не довольны, то В Пипце парня до конца воспринимают как нездорового клоуна, в зеленом гидрокостюме. 

В фильме у героя нет моральных терзаний на тему кто же я для этого города, почему они не оценивают моих заслуг, а не повредит ли моя деятельность семье и близким, парень просто очкует, особенно после того как громила в костюме сильно смахивающем на костюм Бэтмена и деваха в кислотно фиолетовом парике феерично крошат тонкими ломтями наркодиллеров.

К слову крови и кишок в Пипце более чем достаточно, и вы знаете они весьма уместны. В фильме вообще практически все на своих местах, и выстрелы где нужно, и искрометный юмор, и порой довольно тяжелые моменты, как например публичное сожжение одного из главных героев, всего в меру.

Несказанно порадовал саундтрек, тут звукорежиссер удостаивается отдельных оваций, ибо фильм звучит и звучит хорошо.

Итак Пипец, фильм бесспорно противоречивый, но в тоже время невероятно качественный. Смотреть его нужно как криминальную комедию, а не как кино о супергероях по типу Человека-паука и иже с ним, и если вы терзаетесь дилеммой на тему, что посмотреть, настоятельно рекомендую Пипец, тонны впечатлений гарантированы! И облекая все похвалы в формальную оболочку ставлю этому фильму. 

8 из 10