Не могу не начать с того, что фильм очень напоминает “Голодные игры”. Если там действие не связано с нашим временем, то здесь все происходящее вполне реально и натуралистично. И больше продуманнее. Я имею в виду все те компьютерные навороты, которыми пользовались “ведущие” этого “реалити-шоу на выживание”. Для меня осталось загадкой, как они создали столь страшных монстров, как сумели их воссоздать (или может оживить), и связана ли идея “понаблюдать” за людьми с древними пророчествами о жертвоприношениях. Или это отговорка, а для клиентов значение имеют только зрелища?

Начальные титры не понравились. Красный цвет букв совсем не смотрелся на экране, а внезапно вывалившееся название картины заставило подумать, как безвкусно все сделано. Да и первые сцены показались нудновато-излишними. Пришлось ждать завязки, которая обещала стать интересной. Лишь после просмотра я задумался, не связано ли то внезапное появлением титров с тем, как быстро и внезапно расправлялись с героями? Вспомните, ожившие мертвецы, призванные убить, нападали так внезапно, что от нахлынувшего крика жертв я готов был заорать сам.

Возвращаясь к компьютерным наворотам, закрадывается мысль, что устроители все равно бы не позволили кому-то выжить. Они буквально не давали возможности побороться. Напускали газ, от которого затуманивалось сознание, или освещали траву, зная, что в этом месте появятся зомби. Жалко, что обошлось одними зомби. Поскольку герои, спустившись в подвал, “выбрали” свою учесть именно с помощью их. Просто хотелось посмотреть на что-то другое, что могло бы явиться к ним для расправы в хижину.

Да, хижина действительно понравилась. Все сделано из старого дерева: мебель, стены, двери. Словно этому домишке тысячу лет. Да и обнаруженная комната пыток с проржавевшими инструментами подтверждает это.

Не слишком обрадовало, как скоро скончались основные герои. Я не понял смысла, когда устроители закатили пир, в то время, как зомби расправлялся над последней жертвой. Дескать, она никуда не денется, шанса спастись нет… Я было подумал о завершении фильма. Но после, когда вечеринку прекратил звонок “режиссера” с голосом Сигурни Уивер, оживился, полагая, что начальница жаждет продолжения. 

Не пожелаешь никому попасть в подобную игру на выживание. Фильм напичкан кровавыми сценами, и ужасов больше, чем “триллеровского” напряжения. Не рекомендую смотреть людям не подготовленным. И тем более детям. Кстати, Крис Хемсворт, сыгравший роль “качка”, снимался и в “Голодных играх”, хотя там он не воевал, а был деревенским наблюдателем.

Финал оставил недосказанность. Кто-то найдет в нем отражение действительности, то, как нами пытаются управлять: власть, окружение, общество… Возможно, каждый поймет его по-своему, или поймет так, как захочет понять. Поскольку почти мифическая необходимость жертвоприношения, вставшая на одни весы с желанием “полакомиться” борьбой за собственную жизнь, для меня остались загадкой.

За идею (отмечу, “Хижина…” вышла раньше “Голодных игр”), превращенную в реальность с помощью напряженных сцен, заставивших поерзать на диване, ставлю –

9 из 10