Режиссером картины так же выступил Мэтью Вон при бюджете 30 млн долларов, Мэтью смог снять совсем необычный супергеройский фильм, где нет никаких суперспособностей, а лишь желание делать добро или же зло. Фильм же снят по мотивам комиксов «Пипец».

Сюжет фильма начинается со слов главного героя: «Почему никто не хочет стать супергероем?». Весь фильм крутится вокруг старшеклассника Дэйва, который увлекается супергероями. Молодой парень мечтает стать таким же героем, как его кумиры из страниц комиксов. Все что он может предложить нуждающемуся городу – это хорошие намерения и высокий болевой порог. На протяжение всего фильма мы видим, как неуверенный в себе старшеклассник проходит через бойцовские клетки и становится тем самым Пипцом. Сюжет фильма разбавляет мафиози и другие супергерои, которые внедряют Пипца в их весовую категорию. В отличии от фастфуда (киновселенная марвел), Пипец держит дистанцию и смотрится ближе простому зрителю. 

Актерский состав был хорош. Марк Стронг сыграл решительного и харизматичного мафиози,  в прочем как и обычная его роль. Николас Кейдж сыграл одержимого местью персонажа, который напрочь забыл воспитать дочь как подобает и лишает его детства. Хлоя Грейс Морец сыграла очень опасную девочку подроста, который раздает вертушки, что касательно ее реплики было весьма забавна с другой стороны необычно слышать такое от маленькой девочки. Героиню движет одержимость отца, видимо дело семейное. Аарон Тейлор Джонсон сыграл очень интересного персонажа, он помог многим детям показать последствия быть героем, то как проезжают по его лицу заставляет думать о мечте еще раз. 

7 из 10