«Думаете, знакомая история?»

Ну как сказать знакомая... Вроде смотришь, знакомая. А приглядываешься - в глазах рябит... Что-то где-то с чем-то как-то. Ну, молодость, ладно вам! Ребятишкам захотелось по угару провести веселые 'каникулы' в дремучем лесу к черту на куличках. Голова в облаках, руки в разные стороны. Полезных мыслей кот на плакал. Кто-то стесняется, а кому-то совершенно не слабо соблазнить чучело волка. Правда, сделано это было так неряшливо, что захотелось даже мастер-класс для коего-кого провести. 

Честно говоря, мне бы пульт управления этим шоу. Я б порезвился. Иметь в качестве козырей таких милашек, какие во всю прыть попрут со всех щелей во второй половине фильма - мечта мечт. Хотя кому-то достаточно увидеть лишь водяного (думаю, этот герой в сласть насладился этим моментом в последствии). Не, в самом деле! Глаза разбегаются. И того хочу, и этого! С трудом признал в одном монстрике следующую ступень 'эволюции' Алессы. Признаться, хороша! 

От фильма нельзя отказаться. Он как нежный призрак ночью в доме на холме. Несмотря на все его потертости и клише, с десяток пасхальных яиц и перлов, все равно признаешься в любви, и лелешь мыслью о прекрасном. Ругаться не хочется. Да и зачем? Мордочка у 'Хижины в лесу' не требовательна к себе. Всего лишь полтора часа времени. Это немого, и вполне достаточно, чтобы начать потом петь ей дифирамбы. Отменная картинка (монстры! ааа, как же вы все хороши!), динамичное действо - никакой лирики! Только хардкор! Вменяемый черный юмор и Сигурни Уивер на закуску. Концовка выдавливает парочку концептуальных выражений, их содержимое уместиться в простых три восклицательных знака и улыбчивый смайл. В общем, very nice time!