К 2010 наибольшую популярность в жанре 'боевик' приобрели экранизации комиксов. И в каждом таком фильме есть свой супергерой, про которого нам и повествует сюжет. Но режиссёр Мэттью Вон решил продемонстрировать всему миру свой взгляд на такое явление как супергерои.

Сюжет крутится вокруг ничем неприметного парня, который любит комиксы, и постоянно задумывается над вопросом о том, почему же супергерои существуют лишь в вымышленных историях. Постепенно он придумывает своего собственного супергероя, и стремиться стать им. Купив крутой костюм он надевает его, и отправляется вершить правосудие. Правда очень быстро наш герой на собственном опыте убеждается в том, что одного только красочного костюма недостаточно для того, что бы стать настоящим героем. 

Что мне очень понравилось в сюжете, так это то, что чуть не погибнув, наш герой не сдаётся, и воспринимает случившееся как просто неудачу. Напоминает Наруто из одноимённого, очень любимого мной, аниме. И ещё выделю одну фразу, которая мне очень запомнилась, и которой можно охарактеризовать весь фильм: 'Трое уродов избивают одного парня, а куча народу просто стоит и смотрит! Да что же случилось с этим миром?!'. 

Дальше в сюжете появляются новые персонажи, и действие приобретает совсем другой оборот. Фильм перерастает из молодёжной комедии про парня неудачника, в крутой боевик с элементами фантастики. И именно эти элементы фантастики мне и не понравились, потому как картина перестала быть похожей на реальность.

Хотя стоит заметить, что в техническом исполнении фильм получился просто потрясающим. Особенно понравились сцены стрельбы в тёмном помещении, хотя и остальные моменты им не уступают. Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение, которое просто потрясающе подходит к действию. Так же очень понравилась и игра актёров, особенно Марка Стронга, в роли главного злодея, и Кристофера Минц-Плассе, в роли его сына.

Изначально, когда я посмотрел этот фильм в 2010 году, когда он только вышел, я был очень сильно им впечатлён, и оценил на 9 из 10. Но недавно пересмотрев, я пришёл к выводу, что некоторые моменты в нём явно лишние, а некоторые до такой степени несуразные, что положительные эмоции напрочь ими перебиваются. Зато в техническом исполнении картина даст фору большинству подобных боевиков.

В общем, перед нами вполне успешная картина, сюжет которой подан несколько скомкано, и порой слишком ненатуралистично даже для комиксов. Отмечу и то, что для семейного просмотра фильм не подойдёт из-за большого количества пошлости на экране, в частности в диалогах героев. Но в плане спецэффектов и музыки, он получился очень зрелищным. 

7 из 10