Я не любительница фильмов ужасов, тем более, на банальную тематику ходячих мертвецов, коих уже миллион. Это было бы так не оригинально и не ново! Но, к счастью, такого нельзя сказать про 'Хижину в лесу' режиссёра Дрю Годдарда. О-о-о, создатели фильма положили большую и толстую вишенку на торт! Всё вовсе не так просто и банально, как кажется на первый взгляд. Низкий поклон за неординарность!

  Пятеро молодых людей собираются провести выходные в домике в лесу, не подозревая, что их ждёт настоящий кошмар, вырваться из которого практически невозможно.

  'Такое мы видели много раз', - подумает большинство, но, поверьте, подобного ещё не было! С самого начала нам начинают делать намёки в виде появления непонятных людей в белых халатах, которые наблюдают за главными героями. Кто они? Какова их роль? Что, собственно, происходит? Это вы узнаете, если посмотрите 'Хижину в лесу'.

  Не то чтобы этот фильм сильно пугает, но он удивляет неожиданным поворотом событий, который, на мой взгляд, может вызвать уважение поклонников жанра. Думаю, типичное поведение главных героев в критической ситуации, наподобие, разделиться или в одиночку пойти посмотреть, что же там такое в темноте - это специальный приём режиссёра, чтоб развязка саданула нас как обухом по голове своей нетипичностью.

  Игра актёров вполне на уровне фильмов подобного рода. Большинство из них, безусловно, где-то мелькали раньше, лица их мы где-то видели, но имён или ролей многие, наверно, не вспомнят. Вполне сгодятся для изображения дикого ужаса и предсмертных судорог. Хотя, и тут не обошлось без сюрпризов, потому что засветились в фильме и звёзды первой величины: Сигурни Уивер, Крис Хемсворд, Ричард Дженкинс.

  Так приятно, среди штампованных пресных фильмов, где повторяется одно и то же, ощутить глоток свежего воздуха в виде новой идеи (по крайней мере, я не встречала раньше).

  Конечно, это не шедевр кинематографа, в конце концов, это всё же ужастик. Не надо ждать Аватаровских спецэффектов и драматургии Списка Шиндлера. Но в рамках своего жанра создание образов, динамика, грим, компьютерная графика - вполне на уровне.

  За то, что придумали что-то новое и в благодарность за достойное воплощение

8 из 10