После выхода  фильма 'Темный рыцарь ' в 2008 г., отношение к комиксам и теме супергероев изменилось и сочетание слов 'супергерой' и 'реальный мир' больше не кажется бредом. С тех пор  стали появляться картины претендующие на звание 'Самый реалистичный комикс-фильм года'.В 2008 это был 'Темный рыцарь ', в 2009 -'Watchmen', а в 2010 -'Kick-Ass', снятый по комиксу Марка Миллара, автора 'Особо опасен', занявшего свое место среди лучших комикс-писателей наших дней.

Когда 'Kick-Ass' только выходил на экраны, я прочитала, что его главное достоинство только в том, что там куча мяса и мата, причем больше всего в этой куче мата произносимого устами 11-летней девочки. Именно 11-летняя девочка-матершинница напугала тогда 14-летнюю девочку-нематершинницу, и девочка решила что не будет смотреть этот фильм. Но потом у уже 15-летней девочки-нематершинницы, то ли произошла деградация, то ли она решила, что после 'Печальной баллады для трубы', где клоун себе  горячим утюгом прижигает щеки, ей уже ничто не страшно, и она решилась посмотреть 'Kick-ass'...

Посмотрела. Осталась довольна. Как я уже писала, 'Kick-Ass' -самый реалистичный комикс-фильм 2010. Начнем с сюжета. Обычный парень задается  вопросом: 'Почему никто до сих пор не решился надеть костюм супергероя в реальной жизни?' И этот парень по имени Дейв Лизевски, заказывает себе в Интернете зеленый гидрокостюм и становится Пипцом -борцом с преступностью и легендой Youtube.Потом он обнаруживает что он не один такой, есть более талантливые Папаня и Убивашка, и более крутой внешне Кровавый угар. А теперь самое интересное. Костюм Пипца действительно можно купить в Интернете, если 6 лет тренировать в искусстве боя маленькую девочку из нее может выйти Убивашка, снаряжение и экипировка Папани также реальны, с машиной Угара, конечно есть некоторая напряженка, но если вы, или ваш друг, сын крутого гангстера то проблемы не возникнет. Таким образом мы имеем самый реалистичный фильм по комиксам, не только в 2010г. но и самый реалистичный  комикс -фильм вообще!

Но реалистичный не значит мрачный. 'Kick-Ass' очень яркий и смешной, особенно для поклонников черного юмора. 

Актерская игра в фильме очень хороша, что молодняк в лице Джонсона(Пипец),Морец (Убивашка, большое будущее у девчонки, что сказать) и Минц-Плассе(Кровавый Угар, Крису везет на клички, сначала Мактрахер, теперь Кровавый Угар, на очереди Злой в 'Ночи страха' с Фарреллом и Ельчиным), что'старички' Кейдж(Папаня) и Стронг(Френк Д'Амико).

Но насилие и яркие краски-это ерунда. Самое лучшее, на мой взгляд, в 'Kick-Ass'это идея, в которой вопрос 'Почему никто не надел супергеройские шмотки?' перекликается с вопросом 'Почему никто друг другу не помогает?' Ответ на первый вопрос ясен. Супергерои нарисованные, и если один из них умрет, то автор всегда придумает способ его воскресить, а в жизни такого не бывает, если протянешь ноги, то с концами. А второй вопрос сложнее и многим из нас еще предстоит найти на него свой ответ.

9 из 10