Именно это восклицание не выходит из головы на протяжении всего фильма. С самого начала. До самого конца. Парень поймал мяч, кинутый через окно. Да ладно? У любителя дунуть кружка-телескоп. Да ладно? На заправке тип не разговаривает, а вещает фразами, типичными для фильма ужасов. Да ладно? И эта сцена, где все веселятся, а на заднем плане... Да ладно? Впрочем, сюжет раскрывать не буду. Лучше увидеть. И оно того стоит. Да, и ещё 'Вот блин! Долбаная рука зомби!' (Да ладно?)

Теперь о фильме в целом.  Это как бы два фильма в одном. Зомби-трэш и комедия. И то, и другое - вполне себе самодостаточное. Но обычное. А вот сплав получился высоколегированным.

Трэш с зомби

Вот эти киноотчёты в духе 'Как мы с друзьями съездили на озеро\в лес\куда-нибудь-ещё' уже настолько остонадоели, что даже слов нет. И когда в самом начале фильма видишь славную компанию, которая собирается на весёлый уик-энд... Такой фильм просто выключаешь. Но тут что-то есть такое, отчего продолжаешь смотреть... И не жалеешь.

Комедия

Скорее, даже пародия. Что ни слово - то клише. Что ни кадр - то штамп. Но очень быстро начинаешь думать, что это всё нам показывают не просто так. И так оно и происходит в итоге

Сплав

Искромётно. Умно. Местами наивно, но не слишком. Думаете, знакомая история? Не угадали... И под конец - просто таки эпично. И вот это вот: 'Сигурни Уивер? Да ладно!' Хороший в общем получился фильм. Может, всего на раз, но этот раз останется незабываем.

Из минусов - один: никаких претензий на глубину. Но от трэша её и не ждёшь, правда?

8 из 10