Странно, почти никто не увидел того, что лежит на поверхности. Это не просто ужастик с оригинальной концепцией. И не сборная солянка от отсутствия собственных идей. Это и не пародия ни разу, хотя там полно цитат из всех популярных ужастиков. Это и не комедия, хотя стёба - хоть отбавляй. Как ни дико звучит, но это действительно, в первую очередь, философская притча, точнее, философский памфлет.  Авторы фильма с самого начала тщательно создают квинтэссент всех ужастиков вообще (неудивительно, что многие воспринимают это как пародию). И по ходу фильма авторы пытаются дать ответ, зачем это вообще нужно людям (не тем, что в фильме, а нам с вами) - раз за разом воссоздавать на экране одну и ту же историю, с разными вариантами кошмара - зомби, демонами, монстрами и смертью во всех её видах. Все понимают, что это глупо и не совсем здорово, но такие фильмы всё равно продолжают снимать и смотреть, а значит это нужно людям. Зачем? Авторы дают ответ и на этот вопрос - там есть прямые намёки и отсылки в диалогах. К примеру, когда режиссёры действа наблюдают на экране за любовными утехами, новичок спрашивает: 'Так важно, чтобы мы на это смотрели?' - 'Не мы одни это смотрим, парень, клиент должен быть доволен'... Да, по сюжету это намёк на 'древних богов', заказчиков всего действа. Но это же и про зрителей, про нас с вами, не так ли? Это ведь нам зачем-то нужно раз за разом смотреть на сиськи и убийства, для этого мы и качаем такие фильмы. А постоянные отсылки к японцам? Судя по разговорам персонала, у них с японцами идёт постоянная конкуренция... 'Со Стокгольмом ничего не вышло... Стабильного сценария не было. Все знают, что шведам ни в чём верить нельзя'... - это же откровенный стёб на скандинавские ужастики. И так по всему фильму рассыпаны фразы, цитаты, фишечки, дающие пояснение происходящему, просто нужно быть в теме. Насчёт 'древних богов' и жертвоприношений - интересно, хоть и не ново. Но это не самое дно фильма, фильм не о богах, а о нас, о нашем подсознательном. И главная метафора лежит на поверхности - по всему миру команды специалистов моделируют самые различные истории, и густо приправляют их кровью. Мы жаждем этой крови, мы смотрим такие истории. Если крови мало, или герои невыразительные, или блудница не получает по заслугам (в фильме и об этом говорится прямым текстом!) - мы будем недовольны. Мы будем ругать такую историю, и требовать новую, получше. Эти жертвоприношения, пусть и вымышленных людей - для нас, зрителей. 

Очень скучно и грустно, что у значительной части зрителей такие несложные намёки и метафоры вызывают недоумение и отторжение. Фильм содержит концепцию, а для ряда людей что концепция, что контрацепция... Чел, видимо, ждал 'Зловещих-14' или 'Поворот не туда-33', где всё привычно и понятно, а тут непонятная хрень. Впрочем, снята хрень довольно качественно, а значит авторы смогли бы нас как следует напугать, если бы захотели. Но они явно захотели чего-то другого. Мы посмотрели фильм, который заметно выделяется из ряда других в этом жанре. И комменты показывают, что некоторые попросту не вкурили, что это было. Ну, так это их проблемы. Кстати, в своё время многие кинопродюсеры не вкурили и 'Звёздные войны' - они говорили Лукасу: 'ты снимаешь полную хрень, старик, это же фантастика, тут роботы, лазеры, пришельцы, а ты суёшь сюда каких-то космических рыцарей, принцесс, световые мечи... Что за винегрет?' То есть, тоже не вкурили фишку. Кто знает, может у нас на глазах возник новый жанр?