На мой взгляд существует два ярко выраженных направления кинопародий. Первое, это когда в фильмах высмеивается что то такое, что авторы явно считают глупым и не уместным в тех картинах, которые они и пародируют, такие пародии почти всегда являются комедиями. Второе направление, это когда пародируются какие либо ситуации, персонажи, места действия из других фильмов, но уже не с намёком на веселье, а наоборот, показывающие их скрытый подтекст. Данная картина, безусловно является пародией, однако она представляет из себя нечто среднее между первым и вторым, но рассмотрим всё по порядку.

Первое, что бросается в глаза, так это сюжет. Начинается всё с обычного загородного выезда, а заканчивается сами увидите чем. Довольно таки необычно то, что в одном фильме собрали так много разных монстров, меня очень порадовали отсылки к игре 'Left4Dead'. По мимо игр, тут имеются упоминания множества фильмов ужасов. Это всё очень необычно, и учитывая необычную подачу сюжета, даже затягивает. Так же понравились отличные спецэффекты, как анимации чудовищ, так и различные боевые сцены.

Что не очень понравилось, так это игра актёров, слишком уж неживыми получились герои. Кроме того некоторые сюжетные повороты и сцены вызывают, мягко сказать, недоумение. Музыка по моему слишком уж эпичная и не очень подходит к действию, тут больше подошли бы чуть более спокойные мелодии. Да, конечно я понимаю, что в фильмах пародийного жанра и не требуется актёрская игра, вымеренный до мелочей сюжет, и так далее, но всё таки первоначально данная картина позиционировалась как 'Нечто совершенно новое в жанре ужасов', и я никак не ожидал что этим новым окажется смешение жанров и доведения всего этого чуть ли не до абсурда.

В общем, если вы ожидаете от этого фильма тех ощущений, которые вы привыкли испытывать от просмотра добротных ужастиков, то вам он не понравится, так как ничего страшного тут нету. Однако, если вам хочется посмотреть качественный по спецэффектам и необычный по сюжету комедийный треш, то 'Хижина в лесу' для этого отлично подойдёт.

6 из 10