По всей видимости, режиссер Дрю Годдард в свое время очень любил комедии в стиле 'Очень страшного кино'. Это заметно с самого начала фильма. И, знаете, эти проекты действительно стояли просмотра как и несколько лет назад, так и сейчас.

Увидев в начале фильма 'Подстриженного Тора',фильм начал казаться мне более интересным. Сюжет? Можете забыть это слово относительно фильма ужасов. Как минимум, на первые его 40 минут. Группа подростков собралась праздновать уик-енд в хижине, якобы купленной кузеном одного из них. Что ж, почему же не набрать бухла и не устроить вечеринку? Так и сделали. Но что было дальше-предсказать крайне трудно (что очень редко в фильмах ужасов. И это заметно радует)

Чтобы картинка выбора между просмотром фильма или избежанием этого  не померкла, я просто хочу разбить фильм на положительные и отрицательные его стороны соответственно.

1.)В первую очередь, хочу отметить:фильм можно назвать ужасами, но элементы комедии присутствут на протяжении всего фильма. Этому сильно посопутствовал 'Единственный нормальный наркоман'-актер Фрэн Кранц. Благодаря ему фильм хотелось смотреть от начала до конца (очень хотелось вырубить фильм, когда, как мне показалось, его убили. Крайне было обидно).Так же и остальные актеры хорошо порадовали в этом плане (я поржал, когда Кристен Коннолли пытался перепрыгнуть овраги и красиво крутился, ударившись о магнитное поле).

2.) Игра актеров. Несмотря на то, что наигранности было навалом (особенно в сценах смертей, насилия),свои роли они отыграли на твердую четверку(Кранцу за это отдельное спасибо).

3.)Сюжет. Честно говоря, ни в одном фильме ужасов я не видел более странной, но в то же время, интересной концовки. Возможно, это в каком-то плане прорыв в жанре ужастиков. да и огромное количество разных монстров в финальных сценах очень порадовало.

Не знаю, что можно сказать плохого по поводу этого фильма. Даже дешевые спецэффекты вызывали у меня положительный юмор.Итог таков: если вы захотите посмотреть этот фильм-можете смело брать с собой друзей и наслаждаться просмотром фильма. И запугивающих сцен, и юморных моментов вы увидите предостаточно

 9 из 10