За последние десять лет мы стали свидетелями настоящего возрождения героического жанра – такие крупные и легендарные студии как Marvel и DC Comics возродили, перезапустили и переосмыслили свои известные серии комиксов, что не может не радовать. И удивительно, что среди крупнобюджетных блокбастеров о людях, наделенных невероятными способностями, нашлось достойное место и этому фильму со странным, а в оригинальном варианте даже ругательным, названием «Пипец». 

   Начну с главного достоинства картины, которое лично для меня поставило эту историю в один ряд с более заслуженными проектами – это приземленность. Дэйв – обычный американский подросток, не обладающий не только сверхспособностями, над, чем он, к слову, с большой долей самоиронии шутит, но и даже хорошими физическими данными. Здесь с юмором обыгрываются избитые в героическом жанре стереотипы, притом, что сам фильм не выдвигает собственных амбиций. Но не стоит строить преждевременных выводов – это не комедия. Фильм удачно контрастирует между насилием и юмором, и понять чего здесь больше, порой очень сложно – притом, что эти два компонента здесь очень хорошо сочетаются. Это жестокий фильм, который в какой-то мере развеивает иллюзии многих людей, особенно детей, относительно геройства в нашем настоящем мире, который не подчиняется законам кино. 

   Сами персонажи получились невероятно запоминающимися. Между первым моим просмотром этого фильма и последующими, был значительный промежуток. Да, я не запомнил имен и фамилий героев, но как положительные, так и отрицательные персонажи глубоко засели в моей памяти – это так же отличает картину от большинства схожих проектов, где уже через месяц не можешь вспомнить никого, кроме двух героев. Главные персонажи, а их, я бы сказал, целых пять, представляют собой совокупность социальных и кино стереотипов. Конечно, в реальной жизни невозможно десятками убивать людей, пускай и преступников и оставаться лишь горячей темой в новостях. К слову, в фильме довольно иронично обыгрывается извечно разделение на «хороших» и «плохих». Так вот последних здесь пускают в расход при любом поводе, и не важно, насколько человек провинился и заслуживает ли смерти.   

   Отдельно хотелось бы обмолвиться о качестве постановки – на протяжении всего фильма оно неизменно высоко и это при просто смешном для фильма героической направленности бюджете. Здесь много драк с использованием, как холодного оружия, так и голых рук, как и перестрелок из пистолетов и автоматов различного достоинства. Спецэффектов, как таковых здесь нет или их очень мало и это тот случай, когда они не обязательны и отсутствие кадров с компьютерной анимацией не смущает. 

   Не смотря на обильное использование кровавых сцен насилия и нецензурной лексики, фильм в итоге оставляет очень благожелательные впечатления и чувство легкости. Его можно и хочется пересматривать - возможность на два часа отстраниться от проблем за любопытным и в высшей мере необычным зрелищем со старыми идеями в новой обертке. К слову, это тот редкий случай, когда фильм выходит с двумя вариантами русской озвучки – с цензурой и без – вам решать – оба варианта очень достойные по уровню исполнения. 

8 из 10