Как ужасно, наверное, жить в мире, где всё уже сказано ДО  тебя,

всё уже придумано, написано, прожевано по сто раз,

а твоя задача, как сценариста -  придумать что-то новое. Где взять это новое? Какие стимуляторы использовать, чтобы вдохновило на оригинальную мозговыносящую задумку? 

Монотонно ржать жилы на этом поприще – удел упертых задротов, тем, кто попроще и нацелен на быстрое получение своего гонорара, нужно лишь вовремя вспомнить весь прошлый арсенал ужастиков, слэшеров и триллеров, как забежать в заботливо унавоженный огород, повыдергивать тут морковку, там баклажанчик, тут сельдерей,  быстренько закинуть это в блендер и при полной луне на лысой горе перемешивая, кричать  «Абракадабра!» Главное, нужно успеть всё это, пока кто-нить тебя и в ЭТОМ не опередил.

Вот и «Хижина в лесу» - это множественная компиляция из костей старых добрых страшных фильмов и не только их. Здесь нельзя не вспомнить «Шоу Трумана», «Зловещих мертвецов»,  трилогию про Куб-Гиперкуб-Недокуб, всякие Повороты не туда и не сюда и много чего еще, персонажи всех ужастиков из детства посыпятся как из рога изобилия, успевай только идентифицировать.

Начала стандартное – компания молодых студентиков в поисках убойных выходных отправляется в лесной домик. Состав компании тоже обычен: накаченный мачо, его развратная подружка, степенный задрот, девственница и укурыш Марти. Кстати, последний сразу привлекает внимание. Он кажется «живым, настоящим», в то время как остальные больше напоминают картонных кукол. Ожидая обычной мясорубки, думаешь, что вот персонаж, который, кажется, умнее всех остальных, уж он то выживет. А чувак реально располагает к себе. То ли у  этого актера такая харизма, что он не нарочно заткнул  остальных за пояс, то ли так и было задумано. Кто уж теперь знает.

Вот приехали они все в хижину и тут сценарий «ломается», идет НЕ по привычному пути потому, что «невидимые» наблюдатели  наделяют персонажей этой беспощадной игры ВЫБОРОМ. Это как паланиковский Ящик с кошмарами, где каждый видит что-то свое. Здесь роль такого ящика выполняет темный подвал с разными приколюхами: старые дневник, покрытый пылью кинопроектор, музыкальная шкатулка и т.д.   Что из этого первым оживет в руках героев, что ими будет  задействовано, тот кошмар и явится к ним из темного леса.

Вуаля  – таймер запущен, игра началась, делайте ставки, господа!

И чем дальше, тем жарче, уже понимаешь, что тот безумно хохочущий и бешено вращающий глазами невидимый сценарист подготовил нечто из ряда вон и оторвется по полной. Кровавый клубок потихоньку распутывается и выливается в адский пир! Вакханалия зла! Чревоугодие слуг сатаны!

После адского пиршества уже как-то всё равно, что там оставшиеся двое из числа жертв  решат между собой. Выкуренный косячок и решил судьбу человечества. Всем спать! Навсегда. 

Занятное кино, время потрачено не зря!