Есть такие фильмы, которые начинаешь смотреть и совсем ждешь другого, нежели что показывают. Такие фильмы всегда оригинальные, интересные и необычные, но хороших, качественных мало. «Хижина в лесу» - кино, которое меня удивило и поразило своей закрученной и необычной историей, а концовка фильма покоряет воображение и совершенно непредсказуема. Когда я смотрел это кино первый раз, то думал, что будет обычный банальный ужастик, но данное кино не стандартный фильм ужасов, он оригинален и ни на что не похож. Мне бы хотелось его первый раз посмотреть в кинотеатре, думаю впечатлений было бы много. Данный детективный фильм ужасов с элементами триллера уносит на первый взгляд в обычную историю молодых людей, которые отправились отдыхать и развлекаться и с ними что-то должно случиться страшное, ведь жанр у этого фильма ужасы, но мы видим нечто непонятное сначала и не понимаем, что происходит, а потом события фильма поглощают зрителя и очень хочется узнать что же здесь происходит и чем же все кончится. Кино местами смешное, местами жуткое. Мне особенно понравилась концовка, в ней много месива, крови и зрелищных моментов.

Актриса  Кристен Коннолли играет главную роль чистой и невинной девственницы, которая становится центром этой истории, и все вертится вокруг нее. Эта ранее мне неизвестная актриса в фильме играла хорошо, и мне запомнилась. Крис Хемсворт интересный актер и обаятельный мужчина. Было приятно увидеть его в этом фильме ужасов, и его героя мне было жаль больше других. Актер Фрэн Кранц играл весьма забавную роль, и его необычный герой мне понравился больше всех. Милая и симпатичная актриса Эми Экер сыграла небольшую, но эффектную роль и тоже меня заинтриговала и хорошо запомнилась. Больше всех конечно мне было приятно и неожиданно увидеть в этом фильме ужасов в эпизодической роли Сигурни Уивер. Она отличная, талантливая актриса, которая всегда хорошо смотрится в любой роли. Даже эту небольшую роль, она сумела сделать такой таинственной и интригующей. Я прочитал, что она должна была сыграть роль в фильме, и при просмотре все время ждал, когда ее увижу.

«Хижина в лесу» - необычный фильм, который уносит в жуткую и оригинальную историю о том, как люди боялись Древних Богов и каждый год приносили им в жертву молодежь с помощью различных тварей и нечестии. Мне данное кино понравилось, и после просмотра хотелось его показать кому-нибудь еще. Считаю, что фильм удался, и он достоин для внимания и заслуживает несомненно положительной оценки.

9 из 10