Великолепный фильм!  Имея все шансы стать  примитивной картиной о животном чувстве борьбе за собственную жизнь,  сюжет оказался куда глубже, можно сказать, максимально глубоким. Саму идею фильма о целесообразности существования человечества, как бы постоянно иллюстрируют персонажи вне игры, как бы подтверждая её. Само провидение об этом говорит, ведь то же самое происходит и в остальных странах, некий намек от сценаристов- молодцы ребята! 

  Герои фильма разнообразны и увлекательны, их эмоции не ограничиваются примитивными тягой к размножению, убийству и самосохранению, они жизненные. Молодые люди решили отдохнуть, развеяться от учебы, но они не примитивны, они не дикие(как в абсолютном большинстве американских ужастиков), изменения в их характерах были привнесены искусственно, эта тема довольно интересно описывается в киноленте. Что произойдет дальше, предсказать невозможно. Сам фильм из кровавого месива постепенно превращается в приключение, неожиданную, нравоучительную повесть, не теряя все той же доли ужаса и загадки, это происходит постепенно и увлекательно. Хотя фильм явно не входит в число самых страшных. 

Нужно заметить, что американцам стоит задуматься именно над идеей фильма, ими же созданного, ведь никто так не культивирует в чужих государствах культ злобы и агрессии, как они, фактически будучи номер один в культе агрессии и жестокости, американские киномейкеры адресуют эту картину сами себе, идея фильма  гласит: может, пора остановиться, все переосмыслить?  Важно чтобы они это понимали, вполне возможно, что они этого  так и не поняли.

 В общем, этот фильм оказался огромнейшим удивлением, приятным удивлением, любой другой ужастик подобного рода замыкается в круг примитивных животных инстинктов человека,  в лучшем случае, присутствует идея извне(весьма недалекая), но этот фильм- исключение, присутствует не просто мысль - сверхидея, этот фильм заслуживает самого пристального внимания. Как сценаристам удалось превратить просто очередной ужастик в эпопею- загадка, но эта загадка прекрасна, рекомендуется к просмотру каждому совершеннолетнему зрителю!