Как правило, производство кино жанра ужасы, не требует больших финансовых вложений. Поэтому, даже студент, вооружившись любительской камерой, может снять ужастик. А если в придачу к желанию приготовить пугающую смесь, обзавестись интересной историей и грамотно создать атмосферу, то даже любительский проект может ждать успех и приличная сумма зелеными. Отличный пример такого творчества Паранормальное явление.

Что касается актерской игры и известных фамилий, то для ужастиков это редкость. Зачастую для актерской братии, роли в подобного рода кино либо дебют, либо очередная ступень на пути к славе.

Итак, скромный бюджет, малоизвестные актеры, интересная история, пугающая атмосфера и конечно же грязь, абсолютно любая от пыли, паутины и земли, до мусорных ям, рек крови и слизи, и чем ее больше тем лучше. 

Все это и еще множество разных нюансов хорошо известны крепким профессионала, авторам Хижины в лесу Джоссу Уидону и Дрю Годдарду. Они своей новой работой, дают возможность зрителю, побывать в музее ужасов, где как в таблице Менделеева можно увидите все элементы, из которых состоит хороший ужастик. 

Хижина не низкобюджетное кино и не любительский проект. Это не бесшабашный эксперимент, а выверенная и хорошо исполненная работа. Интересный вопрос, что послужило толчком к началу съемок, желание авторов срубить бабла на напичканном множеством жанровых штампов молодежном кино или экранизировать сценарий, по сути, и содержанию схожий с фанатским текстом, сказать сложно. Но, то, что Хижина в лесу производит впечатление произведения вышедшего из-под пера посмотревшего практически все фильмы ужасов человека, очевидно.

В любом случае, картина удалась и хоть ей никогда не занять высокое место на киноолимпе, порадовать множество зрительских глаз она все же способна.

Фильм наполнен давно знакомой атмосферой, когда многое заранее известно, персонажи, словно Трус Балбес  Бывалый, а монстры как ожившие фигурки с полок магазина игрушек. Но все это не делает картину пародией на любимые фильмы, а смотрится как качественное и самостоятельное кино.

Хижина в лесу, так же способна удивлять и местами блещет оригинальностью, что как играет ей на руку, так и немного вредит, рвет темп и разряжает атмосферу. Из-за этого картина теряет градус остроты восприятия происходящего, пугает в считаных эпизодах, но до самого конца, вплоть до финальных титров сохраняет интригу и на протяжении всего хронометража фильм смотрится интересно и весело.

В конце звучит финальный аккорд, который в какой-то мере неожиданно, но крайне уместно венчает сие действо. Концовка еще добавляет картине плюсов и выгодно выделяет ее из общей массы потуг сделать, что-то стоящее в жанре ужасы.

В общем, приятного всем просмотра и хорошего развлечения.

7 из 10