На долю секунды подумайте, куда стремится жанр 'хоррор'. Правильный ответ - никуда. Все фильмы в разных вариациях этого жанра мы видели и уже знаем, что хочет преподнести нам автор. Либо это маньяк, который кесит всех подростков направо и налево, либо это орда зомби и маленькая группа выживших которые пытаются спастись. Все, больше мы не увидим нормальных и вменяемых ужастиков. И после выхода 'Хижины в лесу', уже точно можно сказать: 'Следующие фильмы ужасов уже проигрывают по всем фронтам'.

Когда вышел первый трейлер данной картины, у меня возникла ожидаемая реакция отвращения и смятения. Во-первых - это было вызвано названием фильма, которое говорит само за себя, и как бы намекает, что все пойдет так как и в предыдущих кинокартинах на данную тематику. Во вторых - это описание сюжета, которое меня вконец выбесило, мол ничего оригинального придумать не смогли. Но, когда фильм вышел и пошел просто убийственный вал положительных рецензий, я засомневался. Неужели фильм про хижину в лесу и подростков действительно настолько хорош. И когда я его посмотрел, такой реакции я ожидать не мог.

'Хижина в лесу' - это один из лучших фильмов, которые вышли в 2011 году. Его безумие и логичность не сможет переплюнуть ни один хоррор - фильм в ближайшие лет десять. Все, начиная от завязки и заканчивая кульминацией, приводит в дикий восторг от которого ты не можешь отойти где-то день. Все, что нам показали Джосс Уидон и Дрю Годдард просто вышибает мозги напрочь из головы и заставляет собирать их обратно по крупицам.

К сожалению, сюжет этого фильма раскрывать ни в коем случае нельзя. Потому что именно сюжет двигает фильм. Конечно, кроме него в фильме есть шикарные персонажи, искрометный юмор и классные (я бы даже сказал эпичные) моменты, но именно сюжет управляет этим балом безумия. Единственное что вам нужно знать о сюжете - это то, что там есть пятерка студентов и хижина у черта на куличиках. Все! Больше вам знать нельзя, это противопоказано минздравом.

Как и с рецензией на 'Крепкий орешек 5' я не смог ничего толком рассказать. Но, если в случае с 'Орехом' мне надо было высказаться по-объемнее, то тут я делаю все правильно. Вам нельзя ничего знать о 'Хижине', ибо просмотр этого фильма будет лишен смысла. 

Подводя итог, я повторюсь и дополню еще несколько мыслей.

'Хижина в лесу' - революционный фильм. Лучший хоррор на данный момент. Просто один из лучших, после просмотра которого, разочаровываешься в том, что он настолько отличный и самодостаточный. Потому что, мы не сможем увидеть продолжения, да и вообще мы не сможем теперь смотреть хорроры, из-за того, что 'Хижина' установила слишком высокую планку качества, которую не смогут другие пересечь.   

10 из 10

Отдельная похвала Годдарду за включение в саундтрек песню группы Nine Inch Nails - Last, которую я очень люблю.