Широкоплечий и смазливый недо-вронский одевает специальные очки с немодными диоптриями, которые само собой, без всякой магии превращают его в типичного школьного задрота-неудачника. Чуя внутренний диссонанс, паренек покупает гидрокостюм в облипочку с маской, берет дубинку и идет лупить гопников. Логично и смачно огребает, но в больнице его пропатчивают до более навороченой версии, которая и попадает со следующим уличным файтинг-перформансом в интернеты. Популярность растет со скоростью тростника в урожайный год, парниша ищет на задницу все более изощренных приключений, и в итоге нарывается на серьезных ребят. Но там его выручает карапузная Хлоя Морец со стандартно унылым Кейджем в роли супергероящего отца. Ну, и вместе они начинают месилово с главным городским авторитетом под радостные возгласы любителей здравого экшона и прелестей рейтинга R.

И даже с учетом этого рейтинга фильм собрал весьма приемлемую кассу. Плюс высокие оценки от жирнокритиков и простых ИМДбилов. Секрет успеха – в грамотной режиссуре и в Морец. Мэтью «Пошел» Вон уже успел в «Тортике» и «Звездной пыли» доказать, что умеет не только деньги давать, но и внятно распоряжаться на съемочной площадке. Тут же задача была довольно сложная: на пороге бума киношных супергероев сварганить пародию на них, при этом сделав кино более-менее самостоятельным произведением. Получилось. Даже наименее продвинутым в плане комиксовой эстетики, зрителям будет ясно, где самозабвенно гоготать, где удовлетворено крякать, а где бешено скриншотить. В меру драйвовый и юморной, в меру глупый и пошлый этот фильм захватывает яркой стилистикой и умело играет на стереотипах, где то беспардонно высмеивая их, а где то пафосно беря на вооружение.

Что же до актеров, то даже не смотря на выпуклость косого десятка персонажей, одиннадцатилетняя возмутительница спокойствия без труда уделывает не только сотоварищей по кадру, но и 99% вобще всех экранных суперпуперов, прыгая на одну ступеньку с ЖелЧным Дауни. Еще вполне запоминающимися вышли злыдни с лицами Стронга и сына его МакЛавина. Заглавная пара парень-девушка очевидно стандартна. Деваха вообще отрабатывает классическую роль миловидного дергунчика, а  Аааарон напряженно стремится доказать, что он не только Тейлор, но и Джонсон, но все равно выглядит нелепо, хотя может таков и был пародийный расчет Вона. В итоге по настоящему тянет пересматривать только сцены с Морец, пару эпизодов ультранасилия с ультраматюками, и то как главный перс в конце аллилуит  всех подонков с робокопного летучего ранца. Ну, большинство аналогичных проектов, типа «Защитнега», и этим похвастать не может.

Бесшабашная и нестандартно брутальная пародия, которую не грех посмотреть и незнакомым со всякими дисимарвеллами людям. Американизма многовато, но ради общей крутости зрелища его можно и потерпеть.

Надеюсь, Воблов вторую часть не запорол.

Dixi.