Несмотря на простой сюжет, фильм очень понравился: держащий до конца, смешной и незабываемый! Особенно рекомендую посмотреть любителям чёрной комедии и боевика в одном флаконе. Не пожалеете!

Как я писал выше, сюжет простой, но весёлый: подросток Дэйв Лизевски — большой фанат комиксов. Перечитав их, он хочет стать супергероем и сражаться со злом. Одел глупый костюм и пошёл следить за порядком, назвав себя 'Пипцом'. Но не так всё просто, ведь у него нет каких-либо сверхспособностей, сам он слабый, поэтому всё время возвращается домой избитым. Кроме него есть ещё два забавных супергероя - Минди и её отец, Дэймон...

Думаю, многие не захотят смотреть это кино, потому что это пародия на супергеройские блокбастеры. Но этот фильм сильно отличается от того же бездарного 'Супергеройского кино' или 'Высшего пилотажа' (второй не совсем пародия, но всё же!). Все события 'Пипца' связаны между собой и логичны, что очень важно. То есть есть это не бессмыслица, а кино, имеющее сюжетную линию. Так что не сомневайтесь в его качестве.

В 'Kick-Ass' достаточно много смешных моментов и персонажей. Но, как по мне, где-то 60% процентов моего смеха вызвала парочка Убивашка и Папаня, то есть те же Минди и Деймон! Они изюминки этого кино. Думаю, те, кто смотрели, меня понимают. Каждый эпизод с ними - это истерический смех у меня! Обожаю их.

Я очень доволен актёрским составом. Николас Кейдж (Папаня) чего стоит! Также знаком с Хлоей Морец (Убивашка) - вошла в свою роль, которая была в этом фильме самой смешной! Главный герой Дэйв (Аарон Джонсон) мне очень понравился, он смог достойно сыграть. Молодцы!

Что ж, 'Пипец' - очень смешной и захватывающий фильм, который понравится многим, даже взрослой аудитории. Хороший сюжет, отличная игра актёров, весёлые персонажи, чёрный юмор, криминальная составляющая - всё это вы увидите в 'Kick-Ass'. Действительно достойная комедия!

9 из 10

«Был ли я настоящим супергероем? Всё, что я мог предложить миру - это добрые намерения и слегка завышенный болевой порог. Говорят: нет способностей - нет и ответственности, только это не правда!»