Ужасно обожаю ужасы!!! 

'Хижина в лесу' меня привлекла типичной историей для ужасов, на первый взгляд, мол молодая группа людей куда-то едут и так далее. Как бы это не было банально, мне это нравится, и я готов продолжать смотреть подобные фильмы.

Если честно, то я не ожидал увидеть в этом фильме что-то грандиозное или новое, так как в последнее время в жанре ужасов выходят довольно не приметные фильмы, которые получают просто шквал критики. Одним из таких фильмов был Астрал, который мне понравился, понравился не типичными неожидаными моментами. Вообщем несмотря на все это я решил смотреть 'Хижину в лесу' и не пожалел.

Фильм меня поразил, мне было интересно его смотреть. Страшных моментов там особо не было, либо я уже привык к ужасам так сильно, но думаю для тех кто начинал бы просмотр ужасов именно с этого фильма, им бы очень сильно повезло. Правда! В фильме есть много чего, что было в разнообразных фильмах ужаса, но также есть и своя изюминка, довольно хорошо представленная. Конечно есть схожесть со многими фильмами и для собственного идеала фильма ужасов я бы добавил элемент запутанной загадки, но все же и без этого фильм классный.

Порадовали и действия персонажей, я был поражен, что не было никаких нелепых и глупых моментов как в других фильмах ужасов. 'Хижина в лесу' очень интересный фильм и его стоит смотреть. 'Хижина в лесу' - это интересный и интригующий сюжет, юмор, неожиданные повороты, небольшие загадки, многообразие происходящих событий для фильмов данного жанра, а также и какой-то взгляд автора на людей, возможно современный мир, как мне показалось. 

Фильм классный! Обязательно смотрите, все кто любит ужасы. 

9 из 10