Нестандартных фильмов про супергероев много. Есть такие, которые совсем переходят через край. Есть довольно невзрачные. Есть достаточно интересные. А есть «Пипец». И этот фильм очень крут и нестандартен.

Классный комикс с безбашенной режиссурой Мэттью Вона вылились в такой же фильм. И определенно, что со временем фильм начинает обретать статус культового. Я удивился, когда недавно посмотрел его. Он ведь вышел в 2010 году. Мне казалось, что много раньше.

Вторая часть, которая выходит в сентябре, стала ожидаться более нетерпимо. Скорей бы уж. Ведь, если следовать логике, продолжение должно отличаться от оригинала. И в какую сторону повернут создатели? Более экшеновую? Или драматическую?

Стоит заметить, что в этом фильме хватает и того, и другого. Великолепный оригинальный саундтрек разбавляется просто чумовыми песнями. Мне снесло крышу. Потому что вместе с тем, что происходит на экране, получается такой микс, от которого начинается мозговое землетрясение.

Аарон Тейлор-Джонсон (тогда, я понимаю, он или не был женат, или еще не оформился до конца в ЗАГС) очень хорошо подошел на исполнение роли главного героя. Папаня четко охарактеризовал Пипца. Он способный, но пока еще лошара. Я привожу более мягкую версию. Так что второй фильм покажет своеобразную эволюцию персонажа.

Николас Кейдж очень убедителен. Папаню можно понять. Хоть и очень сложно. Его друг-коп, несмотря на все осуждение, поддерживает товарища. И старается во всем ему помогать. Только, конечно, не настолько во всем. Кейдж потрясен во всех кадрах. Когда усы уже опалены, он все равно великолепен. Ну а когда усы еще доклеены, то он бесподобен. Отличная работа, Ник.

Но кто реально потряс меня, так это Хлоя Морец. Маленькая девочка, а так все исполнила. Так держать, Убивашка. Что она сделает в продолжение, я говорить не буду. Но уверен, что будет классно. Хлоя показала и экшен, и драму. Как стояли эти чашки с зефирками внутри...

Это также является одним из пунктов того, что фильм идеален. Абсолютная преданность героям. Полное восприятие их жизни со всей серьезностью. Все персонажи. Даже глава бандитов и его сынок. Кстати, Марк Стронг – так же крутой мужик. Ну а Кристофер Минц-Плассе открылся здесь для меня как актер.

Миросознание может перевернуться после этого фильма. Вместе с тем понятно, что это просто кино. Но очень здоровское во всех отношениях. Есть места всему понемногу. И это здорово. Жду вторую часть. Будет весело.

10 из 10

Scalped by Hannabar.