Если честно, очень странный фильм. Если честно, не люблю фильмы в таком стиле. Если честно, не люблю драки. Если честно, не люблю фильмы с минимумом романтики.

Если честно, фильм мне понравился. Честное слово, не знаю, почему. Конечно, факт наличия Хиро в кадре - это первый и главный аргумент, почему я начала фильм. Но об этом позже, потому что самое удивительное, что дело не в Хиро. Я поразилась тому, как была увлечена происходящим на экране. Может, потому что смотрю сейчас 'Гокусэн', где школьники постоянно дерутся, поэтому прониклась. Могу сказать, что по части драк и жесткача этот фильм 'сделал' 'Гокусэн' на все сто! Настолько всё реально, настолько всё шокирующе, но в то же время глаз от экрана не оторвать. Фильм рвёт все шаблоны. Вроде, поначалу кажется, что неглубокий, но к концу смысл я чётко уловила.

Все мы в школе мечтали: девочки - о популярности, мальчики - о крутости. Это всё детство, но через это надо было пройти. Фильм о взрослении. О пути к взрослению. Кто-то взрослеет из-за ужасных жизненных обстоятельств, кто-то просто плавно переходит из одного состояния в другое, а кто-то никогда не взрослеет.

Всего в меру в фильме - шока, комедии, драмы. Но это как-то всё необычно. Либо я проникаюсь японской атмосферой, уже имея за плечами какой-то опыт, либо фильм сам по себе меня зацепил, либо по атмосфере подошёл, не знаю.

Все хорошо сыграли. Но смотрела я, конечно, на Хиро. Вот не люблю крашеных блондинов, но Хиро был бы не Хиро, если бы не сломал этот мой стереотип. И потом, только недавно говорила, что хочу увидеть жёсткого, мужественного Хиро. Тут я его получила: эти полные бешенства глаза, это бесстрашие... Эти лидерские глаза. 

И женский персонаж понравился. Верностью. Это было круто! Я не ожидала от неё, честное слово!

В целом, получила от фильма намного больше, чем ожидала!

7 из 10