Сразу скажу этот фильм мне понравился. Актеры все играют на высоте, за весь фильм приходиться переживать каждому из героев. 

 Сюжет отличный! Обычный парень решает уйти из элитной школы в обычную чтобы стать крутым, для этого он перекрашивает волосы и уходит из своей школы.  В первый же день на новом месте, его избили, с чего и начинается весь фильм. 

 Главный герой Хироши, трусливый парень, который очень хочет стать хулиганом. По прохождению фильма, можно увидеть как он меняется. Становясь из обычного трусливого парня в более смелого. Ему 16 лет и он еще не определился, чего он хочет в жизни, вся семья ему говорит, чтобы он уходил работать, но он слишком лениться, чтобы встать утром на работу. 

 Как любая японская комедия, она наполнена шутками. Причем их здесь такое огромное количество, что смеяться приходиться весь фильм, даже в тех местах где должно быть грустно. 

 Драк огромное количество, все сделаны очень проффесионально и красиво. 

Я могу поставить этому фильму огромную оценку, но 10 выше здесь нет.