- эй, а из-за чего ты все бросаешь? Подруга.
- я перейду в другую школу, чтобы стать крутым. Хироши.
- а зачем тебе это? Подруга.
- да не стоит переходить, останься в нашей школе. Подруга.
- частная школа это для неженок, крутым - можно стать только в государственной! Хироши.

«Падение» - во многом типичная японская комедия. Смотрели фильм «Вороны»? Вот «Падение» из той же оперы только более комедийный с присущей конечно комедийной жестокостью как физической, так и психологической при этом фильм остается все равно каким-то добрым и позитивным. Другими словами типичная японская комедия.

Хироши главный персонаж картины, который мечтает стать крутым. Для этого он переводится в государственную школу. Мотивируя поступок, что в государственной школе его заметят, и он станет в ней и вообще крутым как он хочет. Что ж, подростковый бзик на лицо. Переведясь, сразу натыкается на местных школьных авторитетов. Идет на разборки, и о чудо, с этого момента он вместе с ними. Тут их можно будет характеризовать фразой – насколько круты, настолько и тупы. Ведь это же комедия вот из этого и получается комедийность. Которая смотреться на ура. Я лично увидел много смешных моментов и успел посмеяться от души.

Немного мыслей о фильме:

По-хорошему это история о Хироши. В фильме очень отчетливо показана последовательность взросления. Причем не физического взросления хотя и этого тоже, а больше психологического. Изначально наш Хироши трусливый и язвительный парнишка, у которого гордость лезет поперек смелости. Но ведь люди пусть и не все, но учатся на своих ошибках, когда учишься тогда и взрослеешь. Вместо беспросветной тупости Хироши становится мудрей. В этом фильме успеет промелькнуть и драма и философия. Зная Голливуд, и снимайся «Падение» в Голливуде то фильм был бы целиком и полностью посредственно комедийным. Но это японский фильм с присущими ему перепадами жанровыми и неожиданной все-таки концовкой.

- давай драку!
- в любое время!

Больший хронометраж ленты будет комедийным. В этом фильме много драк, знаете такое выражение «сила есть ума не надо». Так вот именно этой фразе герои будут следовать, чуть ли не весь фильм. Дерутся ребята более чем реалистично и в любом месте. Это комедийный боевик. Однако под конец фильма всплывает мораль с философским подтекстом, а именно – цени то, что имеешь, цени тех, кто тебя окружает. 

Техническая и актерская сторона:

Учитывая, что каждому персонажу прописан свой уникальный характер, и образ актерская игра мне понравилась. Никто на камеру не заигрывается, все играют естественно и убедительно. Благодаря чему фильм получается живым и атмосферным - со своим миром, короче говоря. 

Что касается операторской работы. Ракурсы и пейзажи подобраны так же на уровне, профессионально. Ведь в фильме много драк, а драки в динамики очень сложно уловить, но тут все пучком. В Японии уже давно как научились снимать кино, любой американский фильм подобной категории может позавидовать. Поэтому в техническом плане у меня нет никаких претензий и даже нареканий.

В заключение:

Что же, мне фильм понравился и даже очень. В большей своей массе фильм смешной и рассчитан для хорошего время препровождения. Со своим миром и какой-то притягательной атмосферой, вот честно было интересно смотреть. Каждый персонаж оригинален и уникален в фильме не только образом, но и характером. Сюжет может, и простой, а в особенности он будет простым для тех, кто смотрит японскую анимацию. Однако ближе к концу меня фильм удивил. Уделило то, что в таком позитивном и веселом фильме нашлось место и для драмы и вытекающей из нее философии с поучительным концом. Но это на уровни иронии японцы в своем стиле. Мне такой стиль импонирует.