Супергерои в наше время сыплются как из рога изобилия. Бэтмэн, Человек-Паук, Железный Человек, Люди Икс и т.д. По-поводу их снято много фильмов, написано комиксы, созданы компьютерные игры. 

И вот, кажется создатели фильма 'Пипец' почувствовали, что зритель уже насмотрен и начитан про все это. Поэтому нужно влить нового супергероя. Имя ему- Пипец.

Самое приятное, что 'Пипец'-это такой герой-ботан, которого не воспринимаешь всерьез. То есть если тот же Бэтмэн, мрачный рыцарь Готэма, серьезен, и зритель понимает 'Да, это безусловно круто, но уже немного надоело', то 'Пипец'- эдакий 'свежак', за которым интересно наблюдать.

Сюжет. 



Подросток-ботан, начитавшись комиксов про бесстрашных защитников нашего криминального мира, решает стать таким же отважным героем. Но в первой же попытке сделать что-нибудь полезное для общества получает травму и оказывается в больнице. И благодаря этому случаю он больше не чувствует боли.

Актеры.

Самого Пипца играет Аарон Джонсон. На мой взгляд отличный выбор для этой роли.

Дальше, походу фильма нас знакомят с еще двумя борцами за справедливость. Папаня и Убивашка. Вскоре, после некоторого действа они, вместе с Пипцом начинают действовать в тандеме. Хотелось бы обратить внимание на Убивашку. (Хлоя Морец). Маленький дьявол, который режет всю преступную шайку на кожаные ремни.

Стоит отметить, что разработчики отлично поставили фильм. Боевик, криминал и разбавить все это отличным, качественным юмором несомненно прибавляет плюсов к этому фильму.

Моя оценка 9 из 10.  Приятного просмотра.

P.S. Жду теперь 'Пипец 2'.

9 из 10