Итак, про этот фильм было уже сказано супер много, поэтому я кратко сосредоточусь на самом основном.

Во-первых, конечно, сама идея. Очень остроумная 'деконструкция' жанра молодежных слэшеров, которые давно всех достали шаблонностью сюжета, тупостью героев и художественным однообразием. Тут же нам намекают, что все эти бесконечные истории - это просто очередные главы чего-то большего - древнего ритуала жертвоприношения, который совершается некой тайной международной организацией с целью усмирения древних потусторонних сил. Да, прошли, тысячелетия, и балахоны жрецов сменились рубашками с галстуком, но суть остается все та же - кровь смертных должна задобрить титаническое зло и спасти нашу жалкую цивилизацию. И это не шаблонность и примитивизм, а отработанный сценарий ритуала.

Но дела у 'ордена' идут неважно - по всему миру жертвоприношения проваливаются одно за другим, а жертвы успешно справляются с нечистью вместо того, чтобы погибнуть в страхе и мучениях. Японские девочки с помощью заклинания изгоняют духа. Норвежцы замочили снежного человека. Испанцы пережили нападение дракона. Герои этой истории это последняя надежда 'офиса' тайного правительства.

Далее сами герои. Опять же в соответствии с 'инструкцией' герои максимально клишированы, причем настолько остроумно, что это выглядит реально круто. Актеры подобраны идеально по габитусу: похотливая гламурка, крутой самец, хороший мальчик, девочка-недотрога и заумный клоун-'душа компании'. Но несмотря на шаблон, все они проявили неожиданные качества - 'шлюха' вдруг захотела просто пообщаться в компании, и пришлось пускать феромоны и поднимать температуру; 'тупой качок' проявил смекалку и заботу о друзьях вместо эгоизма и глупости; зануда продемонстрировал благородство и романтичность, а 'глупец' догадался о том, что попал в ловушку тайных сил, и оказался настоящим героем. 

'Хижина' безусловно является идейным продолжением 'Куба', причем не просто продолжением, а развитием идеи. 'Куб' при всем уважении был слишком ограничен и недосказан, причем явно не потому, что авторы хотели, чтобы мы сами откапывали истину, а потому что у них тупо не хватило фантазии нормально проработать сеттинг. В хижине же все логично, захватывающе и масштабно, благодаря чему ловушка становится намного интереснее и глубже в смысловом плане.

Но главная мысль фильма, как мне кажется, именно в том, что человечество научилось игнорировать ужас. Вся наша многотысячелетняя культура свелась к тому, что мы научились спокойно относиться к чудовищным вещам и даже веселиться, не обращая на них внимание. Войны, кризисы, эпидемии, голод, нищета, массовая ложь - все это уже давно воспринимается нами как должное, как некий ритуал, который конечно неприятный, но должен идти своим чередом, а мы просто подсластим пилюлю бухлом, музыкой и новогодней премией. Мы равнодушно сидим в своих офисах и наблюдаем за невероятным злом на экране, день за днем приводя в движение эту машину, ведь нас лично это вроде бы не касается. Однако хтонические шестерни уже запущены, и наш мир обречен.  

Великолепная картина, суперпрофессиональная и неглупая. Конечно это не хоррор, а скорее философская притча в виде голливудского блокбастера. Уникальный продукт.

10 из 10