“Хижина в лесу” – самый необычный представитель своего жанра. Вообще к ужасам отношусь негативно, так как не люблю расчлененку в кино. Хотя именно этим, как мне кажется, они (ужасы) интересны своей аудитории. 

Когда посмотрел фильм впервые, был приятно удивлен нестандартностью сценария, чем вообще-то не может похвастаться большинство хорроров. Да, и, кстати, с кровью здесь все в порядке, так что любители жанра тоже останутся довольны. 

В “Хижине…” явно ощущается высмеивание различных шаблонов и стандартов фильмов ужасов. Это и состав участников: шлюха, спортсмен, ботаник, наркоман и девственница. Действительно, в жизни люди собираются более однородными компаниями. Это и нелепое поведение, например: занятие сексом в совсем неподходящих местах или желание разделиться, когда оно совсем некстати. Отлично придумано то, что всем поступкам героев дается логическое объяснение: феромоновый туман, какой-нибудь необычный газ, или краска для волос с химическим  реагентом, вызывающим глупость. Мне лично очень нравится концепция, высмеивающая такого рода клише и объясняющая то, что в ужасах выглядит нелепо. Режиссер картины показывает тем самым, что ничем кроме как веселым газом действия людей в подобной ситуации не объяснить.

Больше всего понравилось то, что кино действительно с “двойным дном”. То есть в фильме есть две сюжетные линии, переходящие в итоге в одну. В сюжете про студентов мы видим жестокость внешнюю: пришли зомби – всех порешали, а на секретной базе, внутреннюю: абсолютное  безразличие ученых по ту сторону экрана, более того, даже радость и азарт, когда они делали ставки или наблюдали за парочкой в лесу. Еще двойственность выражается в довольно глубокой идее фильма, не смотря на внешнюю кажущуюся пустышку. 

Несомненно еще одним плюс в том, что фильм снят очень качественно, в отличие от множества проходных типичных ужасов. Сюда входят: сама съемка, игра актеров, музыкальное сопровождение - все действительно выполнено на высочайшем уровне.

Также к плюсам фильма стоит отнести разнообразие монстров. Обычно в хоррорах присутствует какой-то один тип зла: зомби, маньяк, злой дух, оборотень и так далее. В “Хижине…” собрано огромное количество разных чудищ, и смотрится это очень здорово. У создателей получилось вместить в один фильм очень много различных тварей, что, конечно, разнообразит картинку фильма и делает его куда интереснее штампованных ужасов.

Тема фильма. Вот что действительно может заставить поставить картине низкий бал, но для меня сценарные ходы являются только плюсом: да, понимаю, сюжет о жертвоприношении древним богам попахивает идиотизмом, но тут нужно отдавать себе отчет в том, что это было сделано специально, чтобы показать абсурд всего происходящего.

Единственное, за что я могу снизить оценку, так это за трешовую концовку. Хотя, если подумать, даже она тут к месту, так как отлично коррелирует с идеей фильма о том, что если обществу нужно исполнять эти зверские ритуалы, чтобы остаться в живых, то, возможно, “пора дать шанс кому-то еще”.

На мой взгляд, “Хижина в лесу” – отличный фильм, который является действительно крутым ужастиком с хорошо прописанной идеей и неплохими актерами. Так что, не смотря на мою нелюбовь к жанру “хоррор”, ставлю киноленте заслуженные

9 из 10