'Хижина в лесу'- картина, о которой говорили все в 2012 года. Одни- по причине авторства Джосса Уидона, другие- от интереса к жанру молодежного слэшера, третьи- как поклонники и противники внезапных твистов. Но на моем пути встречалось мало людей, оставшихся к картине равнодушными: споры заключались в дискуссиях тех, кого картина не зацепила и тех, кто пытался доказать им обратное. В таких случаях я предпочитаю дождаться того момента, как утихает буря эмоций и посмотреть картину на 'свежую голову'. И подобный метод вновь оказался успешным, настолько меня впечатлило то, как сценаристы картины отменно посмеялись над всеми жанровыми клише хоррора.

С трудом удастся рассказать о столь впечатлившем меня развитии сюжета без спойлеров, которые наверняка подпортят эмоции после просмотра. Все-таки это кино во многом завязанное на нетривиальной концовке. Однако можно сказать, что я уже не буду смотреть привычным взором на каждую следующую картину, синопсис которой начинается со слов 'компания молодых друзей отправилась...'. Главная заслуга создателей фильма- умелое препарирование выбранных жанровых особенностей в рамках выбранной ими концепции. Все, что зрители видели в столь многочисленных фильмах ужасов происходило не просто так, зря многочисленные киноманы сетовали на однообразный набор главных персонажей- спортсмен вместе со своим лучшим другом, всегда находящимся на вторых ролях, и главная красавица, заучка и клоун. Так внезапно появляющиеся из ниоткуда монстры на деле никогда не появлялись так уже неожиданно и внезапно. Создателям удалось сыграть со зрителями отличную шутку. Вроде бы раскрыв главную фишку картины уже на первых минутах, они дали возможность самому сложить мозайку из многочисленных отсылок и реверансов к другим картинам, ведь эти отсылки лежат на поверхности и легко узнаваемы. И в момент, когда уже кажется, что все карты раскрыты и ни чем не удастся удивить, на экране появляется персонаж Сигурни Уивер и ставит жирную точку в жанре хоррора, объясняя как, зачем и почему подобные картины заканчиваются именно таким способом. 

Быть может, в ленте поднимаются уже знакомые вопросы: о жертве одним во спасение миллионов, о свободе выбора своей судьбы. Но с учетом того, что жанр слэшера всегда представлял собой лишь кровавую мясорубку на потеху публике, то жаловаться на то, что хоть какие-то проблески размышлений появились в сценарии не стоит, ведь они столь не характерны для жанра в принципе. 

Из актерского состава помимо уже упоминавшейся Сигурни Уивер, фигуры культовой для хоррора, знакомы мне были лишь Крис Хемсворт и Джесси Уильямс, удивительно было наблюдать их в роли молодых парней. Тот факт, что они и остальные актеры по возрасту были старше своих персонажей лет на 10, тоже можно назвать своеобразной иронией над картинами, где школьников играют взрослые мужчины и женщины.

'Хижина в лесу'- кино, сценарий которого я бы назвала одним из самых оригинальных за последние пару лет, переворачивающий с ног на голову уже знакомые сюжетные повороты. А ведь именно такой оригинальности подачи не хватает как глотка свежего воздуха современному Голливуду.