Вообще, странно что фильм упорно причисляют к ужасам. Я вот не могу так воспринимать его. Да, конечно, монстры, кровища, но...

'Хижина в лесу' - не очередная история о 'пятерых-подростках-заехавших-в-глубиня-а-там-маньяки-мутанты-древнее-зло-а-куда-бежать-останется-только-один' - хотя вроде так и начинается.

И не только великолепная пародия на бесконечные клише - хотя этого полно. 

Фильм Годдарда гораздо ближе к фантастике, чем к мистике. Картина ироничная, полная искренних поклонов как в сторону классики киноужасов, так и литературных произведений, вплоть до Говарда-наше-всё Лавкрафта. Даже сама история больше свойственна художественной литературе - ну, знаете, вроде Саймака, Картера, Желязны. Если читали 'Бюро-13' Полотты, то вот по сеттингу немного напоминает его книги. 

Меня искренне порадовало окончание фильма. Не в плане разгадки 'ах, вот что тут происходит' (это достаточно очевидно практически с самого начала), но само настроение, атмосфера, масштаб. Круто, правда, достойнейшее завершение истории. И единственно правильное, наверное. Это вам не классическая 'рука-монстра-из-пруда-значит-он-все-еще-жив'. Сиквел, хе-хе, снять уже вряд ли получится!

Хотя я с удовольствием бы посмотрел!