Один из лучших фильмов 'о простых ценностях жизни'.

Это кино не только о чувствах людей, оно о тех вещах, что мы разучились замечать. Как раз о тех, о которых так много пишут в рецензиях на хорошие фильмы. Но.. к чему о них  писать и говорить? Их надо вынести из собственного опыта или хотя бы увидеть, их надо почувствовать. И это кино как раз предоставляет такую возможность. Оно очень 'освежает'.

Это легкое, но серьезное, романтическое, но правдивое, забавное, но грустное кино. 

О чем же оно?

...Например, о том, что нет плохих и хороших людей - на самом деле нет, ни в каких смыслах. Есть разные характеры и разное воспитание, разный стиль жизни и стиль решения проблем. А люди - к сожалению, или к счастью - все одинаковые. Каждый из них ищет только счастья, и зачастую не для себя одного.

...Или о том, что если вы живете рядом с другими людьми, и иногда с ними  общаетесь - вы порой даже не сможете представить, каким причудливым образом ваши действия влияют на происходящее в чужой жизни. И как чужие поступки сказываются на жизни вашей собственной. Как вы учитесь  у этих людей, совершенно посторонних, появляющихся перед вами на пару минут. Как вы используете эти уроки, чтобы сделать что-то важное для вас самих. О том, как надежно и верно работают наши 'университеты', каждый день, каждую минуту.

...Или о том, что люди совсем не такие, какими кажутся на обложках журналов или рекламных плакатах. Не имея возможности познакомиться с ними, мы лишь видим их изображения, или слышим голос, или.. А подсознание всегда дорисовывает недоделанную картинку. И так мы создаем себе иллюзию, которая всегда лучше оригинала. Сколько их, таких иллюзий? Мы учимся и отдыхаем, стараясь равняться на идеалы, на лучших - на свои иллюзии. Мы ищем себе работу, равняясь на иллюзии и так же ищем себе спутника жизни. И только в самом конце фильма один из героев понимает, как далеко может завести подобная 'иллюзорная' жизнь.

Меня всегда восхищало, что человек, который для одного всегда был и есть, например, только продавец в магазине, для другого - брат, сын, отец, сосед, коллега, школьная любовь, друг детства, и даже покупатель! И вот эта, просто невероятная, но такая простая мысль, проходит красной нитью через весь фильм, это даже его главная идея и фундамент сюжета. Разноплановость каждого человека. Человек не как часть чего-либо, а как личность, сам как одно большое целое, сочетающее в себе множество граней, масок, миллион мнений и настроений, тысячи ролей, с которыми он вольно и невольно должен выходить на сцены своей жизни. И вероятно, этот фильм ненароком подтверждает мнение некоторых психологов, что личность - это лишь сочетание ролей, которые играет человек. Ведь вы посмотрите, как по-разному их исполняют пятеро главных героев! И как удивительно эти роли переплетаются друг и другом и влияют на жизнь каждого..

Отдельно следует сказать о музыке. Полтора часа откровения о человеческих чувствах начинаются просто фантастическим сочетанием видеоряда и саундтрека. С первых кадров кажется, что музыка в этом кино будет не просто звуковым сопровождением, а полноценной составляющей киноленты, как актерский состав, операторская работа, сценарий и прочее. В результате так и оказалось. Режиссер очень искусно подобрал краски к своей картине.

И последнее: в отличии от сотен других, точно таких же фильмов, этот не будет выжимать из вас слезу, ни на минуту не покажется нудным, слезливым, жалким, идиотским и прочее. Он будет скорее странным, неожиданным и непредсказуемым, смешным - в самые неожиданные моменты. Он не просто легкий, он легче многих комедий. Весь этот фильм - как экологически чистые продукты из экологического ресторанчика главного героя. Как те продукты, он, без сомнения, полезен. И - будучи правильно приготовленным - необычайно вкусный.