Оригинальное название и очень привлекло, и сразу указало, что у этого фильма возможен рейтинг R. Но это меня не смутило. Тут у меня появился ещё один вопрос: или это будет полный пипец в худшем смысле этого слова, т.е. получился какой-нибудь кошмар, который попросту отнимет моё время, или же получился 'пипец' в лучшем смысле. Да! Да, да, да! Так оно и вышло! Получился самый хороший пипец.

Очень, ну очень меня порадовало то, что этот фильм о персонажах компании 'Marvel', которая подарила нам легендарных Людей Икс. 'Пипец' получился далеко не хуже - в нём присутствуют и шутки, и зрелищные драки, и взрывы, и кровь - всё то, что нужно для полноценного боевика.

Хотя у персонажей яркие красочные костюмы, которые невольно наводят на мысль, что этот фильм создан специально для детей, он получился далеко не детским. И правильно - например, сцена, где дядьку пытают в печке для сушки дров, может повергнуть и малышей, и их родителей в настоящий шок. Половина моих одноклассников смотрели этот фильм, но девочки сказали, что 'он ужасный, кровавый, и там слишком много драк'. Ну конечно, им же всяких там 'Ранеток' подавай, которые по сравнению с 'Пипцом' просто Ужас, ужас и ещё раз ужас, так, хиленький идиотский сериальчик без никакого смысла, направленный на то, чтобы пропиарить этих бездарностей, у которых нет ни слуха, ни голоса, ни внешности.

Пацанам же 'Пипец' понравился. Хотя и им, и мне до семнадцати ещё далеко.

'Пипец' - великолепный фильм.

10 из 10

Это однозначно!

Предупреждение: сердечникам, маленьким детям, чересчур заботливым родителям, пугливым ботанам и девчонкам, которые любят 'Ранеток' и 'Барвиху' смотреть этот фильм категорически нежелательно!