Отличный фильм! Могу сказать, что он меня покорил своей чуткостью и проницательностью. Интересно было наблюдать, какие чувства испытывают мужчины, когда влюблены.

Что объединяет красивого мачо, скромного клерка и безработного парня неудачника? Правильно - это умение любить. Каждый из них ищет свой путь к счастью. К сожалению, дорожка эта не простая, а с множеством препятствий. 

Джером настоящий бабник, работает с звукозаписывающей компании, записывает звезд. Богемная жизнь поглощает его полностью и он совсем не помнит той жизни, которой жил раньше. Тем не менее его сердце тешит надежду найти ту единственную, с которой расстался много лет назад.

Гюнтер одинокий романтик, который не умеет общаться с девушками. После первого свидания они как правило от него убегают. Бедняга совсем отчаялся, когда на горизонте появилась милая продавщица из магазина. Немного подсказок его знакомого товарища Джерома и неуверенный в себе парень наконец то становится счастливым. 

Николас успешный менеджер. Вполне счастлив в браке, но что-то его постоянно гложет, недосказанность со своей женой. Парень начинает метаться в поисках себя, изменяет жене, но, в итоге понимает, что дороже ее ему никого нет.

Все эти мужчины ходят в один тренажерный зал, где и рассказывают друг другу о своих проблемах, дают друг другу советы. Думаю, что фильм стоит посмотреть не раз, ведь он настоящий, живой и такой проницательный.