Я пропустил в своё время 'Хижину в лесу' Дрю Годдарда в кино и немало сожалел об этом. Наконец-то я смог наверстать упущенное... и всё ещё жалею, что не увидел всё это на большом экране.

'Хижина в лесу' встречает нас стереотипным набором персонажей: будущей Final Girl, одинокой, чуть застенчивой заучкой, её шлюховатой гиперакивной подругой, её бойфрендом-мачо, comicrelief'ом с бонгом и более-менее обычным парнем, в котором Final Girl будет влюбляться. Все они узнаются с первого взгляда, но волноваться не стоит - фильм не совсем про них, и мы об этом знаем, ведь в первой сцене мы видим пару немолодых мужчин с видом типичных офисных служащих, которые готовятся к какому-то большому проекту. Именно вместе с ними нам предстоит наблюдать типичный молодёжный хоррор в исполнении вышеупомянутой пятёрки. Смотреть 'Хижину в лесу' очень весело: даже если вы один, то рядом как будто есть приятели, комментирующие происходящее и понимающие, кто в каком порядке умрёт, не хуже вас. 

Что такое 'Хижина в лесу'? Это, в общем, культурологическое исследование в форме художественного фильма. Написал же кто-то - вернее, нарисовал - недавно диссертацию по физике в формате комикса. Существует немало фундаментальных работ о природе жанра хоррора, о его психологических истоках, образной системе и о том, как он взаимодействует со зрителем. И вот ещё одна, только отвечающая на эти вопросы выразительными средствами самого хоррора. По-моему, сама по себе идея восхитительна, но не подкачало и исполнение. 

'Хижина...' эксплуатирует жанровые клише хоррора, но, как я уже отметил, фильм прежде всего даёт нам понять, что он не хоррор (хотя в последние полчаса смотреть его изрядно страшно - или, как минимум, неуютно, не то что уморительный первый час). На определённом уровне это пародия: об этом говоря и иронические кальки сцен узнаваемых фильмов вроде 'Зловещих мертвецов', и откровенно цитатный набор монстров (это настоящая энциклопедия жанра, и я ещё потрачу немало времени, рассматривая общий план 'кубика Рубика' с клетками и собирая все отсылки), и деконструкция жанровых штампов, в особенности тех, чья условность и нереалистичность уже обсуждена всеми фанатами сотни раз. 

Но центральные сцены фильма не эти, а те, где уже упомянутая пара работников средних лет, чернокожий охранник и порой другие персонажи обсуждают то, что видят вместе с нами на экранах. Как я уже сказал, это всё равно, что идти на фильм вместе с приятелями.

О том, зачем люди смотрят хорроры и что из них извлекают, написано довольно много разного. Есть популярное мнение, что слэшер - это заменитель снафф-порно, чисто мужской жанр, в котором зритель идентифицируется с безликим убийцей с его неизменно фаллическими орудиями и сублимирует стремление к брутальному доминированию над сексуальными девушками. Имеется и другой взгляд, согласно которому слэшер обманывает зрителя, ненадолго погружая его в роль убийцы, а тем временем выстраивая симпатию и идентификацию с final girl, вместе с которой в финале зритель переживает катарсис. Стивен Кинг полагал, что на самом поверхностном уровне ужасы позволяют нам выпустить своего внутреннего дикаря и действительно имеют несколько садистскую природу, но на более глубинном уровне в ужасах, как в сказках и многих мифах, нам важно именно финальное восстановление порушенного порядка и гибель чудовища... а под этим прячется инстинкт разрушения и жажда увидеть, как весь этот подавляющий, осточертевший порядок катится ко всем чертям. Не буду спойлерить, какой из подходов применён в 'Хижине...', отмечу лишь, что Дрю Годдард и Джосс Уидон явно знакомы со всеми перечисленными и многими другими мыслями о восприятии хоррора и отношении зрителя к происходящему на экране. 

Возможно, именно поэтому последние полчаса так пугают: вместо целлулоидных архетипов Девственницы, Шута или Шлюхи в опасности оказываются практически наши соседи по кинотеатру, с которыми мы поневоле идентифицируемся. Фильм ломает 'четвёртую стену', формально не делая этого. 

'Хижина в лесу' не уникальна. Наверное, ни один жанр не тяготеет так к деконструкции самого себя, как ужасы. Те или иные элементы сюжета или типологические схожие черты были в 'Бест Нью Хоррор' Джо Хилла, 'Сезоне дождей' Кинга, в фильмах Уэса Крэйвена (таких, как 'Крик' и 'Новый кошмар') и во многих, многих других произведениях. И даже в не ориентированных на это фильмах нередко иронически дистанцируются от жанровых клише, которые эксплуатируют, как это начали делать с определённого момента в 'Пятнице, 13-е'. Но, кажется, впервые в центре внимания оказывается именно зритель и его отношения с произведением.

И, конечно, 'Хижина в лесу' снята на очень высоком уровне. Удивительно для режиссёра-новичка, но Годдард отлично прочувствовал и простроил темпоритм фильма, а также сформировал его атмосферу. Он прекрасно играет на двуслойности происходящего, переключаясь с хижины на центр управления и обратно ровно в нужные моменты, где создавая комический эффект, а где и усиливая напряжение. Также Годдард прекрасно воссоздаёт атмосферу классических хорроров, но есть у 'Хижины...' и своё лицо, а не только филигранные заимствования: например, многие сцены тут очень тёмные, сняты почти при натуральном освещении ночного леса или подвала. И, конечно, потрясающий калейдоскопический динамизм всеобщего истребления: это не просто клип-шоу отсылок ко всем иконам жанра сразу, быстрые монтажные переходы и разница настроений, угла съёмки и даже освещения и цветности создают совершенно особое и очень сильное ощущение паники и невозможности укрыться. 

Радует и актёрская игра. Тут также соблюдён принцип двухслойности: подростки в хижине играют несколько нарочито, с типичной для таких фильмов экспрессией, тогда как в центре управления поведение персонажей куда непринуждённей, а реакции более приглушённые. Хотя все актёры выступили достойно, мои любимцы - Фрэн Кранц в роли Марти и безумно обаятельный Ричард Дженкинс, исполняющий роль одного из координаторов проекта. 

В общем, если вы любите жанр ужасов, то, по-моему, вам нельзя пропустить 'Хижину в лесу'. Не столько даже потому, что она хороша как образец жанра (а она хороша), сколько потому, что это очень, очень интересный разговор о жанре. Посмотрите 'Хижину...', а потом включите свой любимый хоррор и следите за собственными реакциями - это наверняка будет любопытно.

8 из 10