Я очень ждала этот фильм! Люблю я ужасы, триллеры и тому подобное. Но вот в чем моя беда - за последние лет семь я пересмотрела все стоящее, малостоящее или вовсе не стоящее. Так что каждый новый фильм, который к тому же нахваливают, я жду с нетерпением.

 Итак, сразу скажу что несмотря на общее ощущение бреда, время я провела не зря. Во всяком случае от души посмеялась. Жаль, что мой уровень интеллекта мешает мне спокойно смотреть на некоторые вещи в фильме типа творящей чудеса краски для волос, ну да ладно, без таких ляпов в американских (да и не только американских) ужасах никуда, так что забудем о них. 

 Актеров тоже оставлю в покое - они не плохи и не хороши, так что глаз не режут. Обратила внимание только на заметно похудевшего Тора, какой то у него не-мачо вид.

 Хотела написать еще что-то, но мысли о концовке не дают мне сконцентрироваться! Первую половину фильма я думала что это обычный фильм из серии деревня-дом-маньяк-девочка убила маньяка, но не тут то было! Обещали неординарный сюжет и неожиданную концовку? Обещание выполнено. Это уж точно. Я думаю голландские спонсоры, которые к сожалению в титрах не указаны, должны быть довольны результатом. Ни один здоровый, трезвый и адекватный мозг не в состоянии придумать что-то подобное, так что большую часть фильма я сидела с открытым ртом полностью кстати этого не замечая.

 НО. Одно большое но. Несмотря на то, что идея на самом деле бред, она не перестает быть новой и в каком то смысле оригинальной. Плюс стеб производителей фильма над самими собой и реклама в конце фильма того, что помогло им в главной степени написать сценарий делает все это довольно забавным. 

 Так что повторюсь - я с удовольствием посмеялась и посмотрела хоть что-то новое, но пересматривать желания нет.

За все вышеперечисленное и продленную благодаря смеху жизнь ставлю 

7 из 10