Забавно было почитать в отзывах множество глубокомысленных фраз про то, что зрители согласны с 'основной идеей фильма про то, что нужно дать шанс чему-то другому, если это общество позволяет себе такие страшные ритуалы'. Вынужден не согласиться. Еще раз улыбнусь. Тут все, как мне видится, совсем иначе. Основная идея фильма заключается в том, чтобы нигилистически настроенный зритель (а таких очень много среди тинейджеров и ребят чуть их постарше, попадающих в целевую аудиторию фильма) вышел из кинотеатра удовлетворенным и порекомендовал фильм двум своим товарищам. Такое же утилитарное зрелище, построенное на ревизионистских жанровых началах, как и все части 'Крика' Уэса Крейвена.

Не случайно ведь, в качестве основного монстра выбраны параллельно кукловоды из непонятного до самого конца картины риалити-шоу и пресловутые зомби. То есть, мы имеем дело с самыми понятными для современных зрителей врагами. За битвами с ними наблюдает уже не один год вся планета, начиная от 'Я-леганда' и заканчивая 'Голодными играми'. Не случайно ведь в список монстров не попали вампиры. Фильмов с ними стало так много, что вероятно создатели ленты побоялись оскомины. Далее все происходит точно по 'криковской' формуле Уэса Крейвена - 'придерживаться всех жанровых клише, но неизменно их разрушать, переворачивая все с ног на голову и переводя посыл картины в совершенно иную плоскость'. А перед нами тот случай, когда у создателей ленты все получилось просто превосходно. Кино постоянно виляет от смешного к страшному попросту глумясь над всеми жанровыми условностями. Переживали вот весь фильм, что так и не появится водяной, так ведь это возможно была вовсе не 'фишка' ради сиквела. И таких неожиданностей оказывается слишком много. Печально конечно, что условным 'шуту' и 'девственнице' придется решать судьбу современного мира (разумеется только по версии создателей фильма), но альтернативные варианты кажутся еще более трагикомичными. В этой рецензии больше не будет подробностей о фильме, чрезмерно наполненный действиями конец которого меня порадовал. И ведь именно конец так четко подвел всю подоплек к простой истине - ревизионизм. Наслаждайтесь погружением в жанр хоррора. Картинка тут стоит гораздо много больше, нежели смысл.

8 из 10