Создатели фильма вывернули наизнанку все представления о жанре фильмов ужасов, вдоволь похохотав и над собой, и над нами, и над стереотипами. Кажется, здесь высмеяли решительно все клише жанра, и получилось резко, жутко, остро и неожиданно - и очень остроумно.

Среди актёров, помимо признанной звезды Сигурни Уивер, хотелось бы выделить Фрэна Кранца. Он ещё в 'Кукольном доме' показал, что занимается своим делом, а уж здесь он просто идеален. Остальные хороши и красивы, и играют убедительно, да и вообще очень милы, но Марти реально классный. Похоже, его роль продумывали с особой тщательностью, и можно понять, почему. Впрочем, не будем забегать вперёд...

Сюжет развивается неторопливо и предсказуемо, но вместе с тем неожиданно. Правда, начало удивляет - лаборатория? учёные?! что-за-нафиг-бро?! Однако очень быстро нам объясняют, что к чему, и мы с тревогой и жалостью начинаем следить за героями. Вроде бы всё банально и привычно: молодёжь собирается отдохнуть за городом - ага, с этого всё и начинается, мы знаем, да-да. Полубезумный старик на заправке - типичнейший, знакомый всем персонаж, кого он может остановить своими дурацкими речами? Странная, полузаброшенная хижина в глухом лесу - ну и что, разве молодых и дерзких напугать такой ерундой, как оригинальное зеркало или чучело волка? А вот момент в подвале, за которым с напряжением следят учёные, заставляет напрячься и зрителя - да в чём дело-то, ёлки-палки?! И вдруг мы начинаем понимать, что происходит...

Будет от чего вздрогнуть и чего напугаться, не сомневайтесь. Будут моменты, когда кровь застынет в жилах, а в следующую секунду остроумная реплика невольно заставит рассмеяться. А уж конец вообще поражает - это же надо было додуматься до такого!

10 из 10