Фильм - однозначно не для всех. Его трудно назвать хорошим и не интересным. Но как по мне, хороший фильм, но скучный - многократно хуже. Комедия, стеб, боевик. Местами - смешно, местами проступает трагизм. В отличие от других пародий, эту - тупой не назовешь. Картина несет в себе некий смысл, но не скажу, что глубокий.  Впрочем, для такого жанра и это - уже много.

Режиссура - на высоте, игра актеров - не отстает. Незамысловатый сюжет разбавлен неординарными ходами, что положительно выделяет картину среди других ей подобных. 

Фильм - интересен и динамичен, но при этом лишен простоты. Казалось, банальные сцены драк и перестрелок, удалось оригинально упаковать, и даже ввод новых персонажей не выпадает из общей линии неординарности. 

Получил удовольствие от просмотра не смотря на то, что фильм явно ориентирован на подростковую аудиторию. В рамках жанра фильм заслуживает десять баллов.

7 из 10