Компания молодых людей – качок, темная лошадка, оторва, ботаничка и обдолбыш собираются на природу, как водится – погулять и перепи… познакомиться поближе. «Давай, давай, поехали, нас ждут выходные!» С ними должно было что-то случиться – закон жанра, обязательный и неукоснительный как параллельные прямые Евклида.

Стоп! Снято! Смена декораций!

Ученые в лаборатории, сложившийся коллектив, шутки, пари, рутинная работа.

Стоп! Снято! Смена декораций!

Семья оживших мертвецов. Гигантские змеи. Полнолунные оборотни. Злобные призраки. Человек-паззл.

Эй, что за черт?

Я ЕЩЕ НЕ ЗАКОНЧИЛА!!!

Пауки. Многоножки. Скорпионы. Летучие мыши. Уроды. Мутанты. Чудовища. Боги.

Конец света заказывали? Получите – распишитесь!

Хороший фильм. Название расслабляет, а анонс не врет – и правда не ждешь того, что будет. Не гениальный в новизне, не отвратительный в своей кровавости, не то, что страшно, или сильно за кого-то переживательно, но нет-нет, да и промелькнет мысль...

- Пора дать шанс кому-то еще…