Среди фильмов ужасов можно выделить такой поджанр, как «домик в лесу». Компания молодых ребят едет оттянуться на природу в некий загородный домишко. Дальше с ними может приключиться всё что угодно. Они могут подвергнуться нападению зомби — «Зловещие мертвецы» (1981), могут стать жертвами жуткого вируса — «Лихорадка» (2007), а могут вообще столкнуться с всемогущей силой фатальных совпадений — «Убойные каникулы» (2010). Сценарий этого подвида хоррора знает на зубок каждый искушённый зритель. Но, друзья, не будьте так уверены, что это относится и к нашему случаю. Дрю Годдард, дебютируя в режиссуре, взялся именно за тему «домика на природе», и, не мудрствуя лукаво, так и назвал свой фильм — «Хижина в лесу». Режиссёр тут как будто играет с жанром типичных страшилок, тем не менее следуя правилам, и не нарушая заповеди. На примере своей работы он показывает, что направление не умирает, а наоборот возрождается. Другими словами, «Хижина в лесу» — это новое слово, революция в жанре «избушечных» хорроров.

Перед нами хрестоматийный сюжет молодёжных ужасов, но то лишь сюжет. То лишь начало. Хотя даже в начале фильм стартует не с образцовой сцены, где машина юных героев несётся по пустынному шоссе или лесу, и даже не с изображения главных героев, а с разговора офисных работников. С другой стороны, кто сказал, что главными героями должны обязательно быть посетители хижины? Всё это сразу недвусмысленно говорит зрителю: «Это не то, что вы думаете». Вообще вся картина, это не то, что вы думаете. Ужас здесь не ограничивается масштабами хижины, как в остальных примерах такого кино. Ужас здесь огромен, а радиус его охватывает нечто большее, чем просто жизни студентов. А что касается заезженного сценария «весёлая дорога — реднек на заправке, похожий на маньяка — домик — плохое предчувствие — ужасный домик — жертвы — конец с намёком на продолжение», то здесь он и соблюдается и не соблюдается. Только за такую искусность постановщика можно уже аплодировать стоя. Это настоящий талант — снять своеобразную пародию на заурядный молодёжный ужастик, при этом соблюсти все приличия и не высмеять его (как в «Очень страшном кино»), в то же время показать свежий взгляд на тему и представить тезаурус кошмаров и монстров, поджидающих наших путешественников.

Назвав фильм «Хижина в лесу» Дрю Годдард сделал намёк на собирательный образ всех хижин в лесу, какие только показывались на большом экране. При этом режиссёр сам ломает стереотип такого кино, но в его руках эти обломки магическим образом собираются в нечто ранее невиданное и поэтому столь уникальное и любопытное. Можно провести некую параллель с постановщиком и кукловодами действием в хижине. Годдард как бы проецирует свою волю над фильмом через них. И когда новичок в их команде задаёт им вопросы, один их главных кукловодов в исполнении Ричарда Дженкинса объясняет ему на примере со стариком на заправке, сам вид которого внушает опасность, что это система, и так, мол, положено. Таким образом Дрю Годдард отдаёт дань фирменному стилю таких проектов, но при этом остаётся неординарным, что символизирует само наличие этих кукловодов. Вообще, как ни странно, в картине много схожестей с предыдущими работами в жанре, и даже за его пределами. Например, похожую команду, правящую балом, можно увидеть в «Шоу Трумана» (1998). Тем не менее у предыдущих кое-чего не хватало, а именно юмора. Вот как раз с этим у создателя «хижины» проблем нет. Зрителю показывают трудовые будни кукловодов, не таких уж плохих ребят, у которых просто такая работа. На самом деле всё не так, как кажется с первого взгляда. Работа довольно тяжёлая и поэтому кукловодам надо как-то развеиваться. Они подкалывают друг друга, подшучивают над коллегами вне офиса и делают ставки на чудовищ, которым суждено будет вылезти наружу по слепой случайности выбора героев своеобразного реалити-шоу. В этом амплуа по-хорошему удивляет Ричард Дженкинс, который может быть одинаково и смешным и драматичным.

Веселиться умеют не только наверху. В этом плане ребята тоже не отстают. У Дрю Годдарда какой-то особенный вкус на юмор, потому что он прослеживается от начала вплоть до финальных кадров. В частности, среди героев в самой хижине во всю блещет шутками и философскими мыслями Марти (Фрэн Кранц), но и остальные стараются не отставать. К слову о философии и ироничном юморе. Сначала кажется, что обкурившийся дури парень несёт ахинею, а шуточки команды дирижёров ужасны, учитывая, что они творят. Однако ближе к концу грань между юмором, философией и иронией стирается. Шутки оборачивается мудростью, а здравый смысл утопает в своей же глупости и наивности. Финальный выбор героев кого-то может повергнуть в шок, кого-то заставит рассмеяться, кто-то не воспримет это всерьёз, а другие задумаются, что бы сделали они на этом месте. Так или иначе, Годдард, с лёгкостью, которая пронизывает всю сущность повествования, привносит в свой и без того шикарный фильм-подарок философскую составляющую, скрывающуюся в густых зарослях кошмара.