Два крутых парня, мнящие себя в перспективе грозой пост апокалипсического мира, а пока просто эдакие беспечные ангелы, развлекающиеся пиротехническими экспериментами, ежедневно бросают вызов повседневности. Им это нравится, они кайфуют, любуются собой. Есть только они, грезы, огнемет и ничего более.

Один из них знакомится в баре с девушкой в которую влюбляется и, плюя на все планы и обязательства, которых и так было не так уж и много, направляется в соседний штат дабы провести свое первое свидание, которое затянется на неделю, в самой убогой, отвратительной придорожной забегаловке. Для каждого своя романтика, для них - такая, специфическая на первый взгляд. День сменяет ночью, ночь - день, скорость, пьянство, драки, танцы на стоянке, сон в машине и задушевные беседы, беспечные, детские поступки, секс. Все это на фоне типичных, пустынных, покрытых маревом, но от того не менее влекущих южно-американских пейзажей, хай-веев, в стильной американской машине и, конечно, безлимитное виски текущее из крана, установленного на передней панели автомобиля.  В этом есть своя поэтика, очень соблазнительная надо сказать, трудно нафантазировать что-то, что так же бы веяло прекрасным, манящим чувством свободы.

Но нельзя забывать, что это все вранье самому себе, фальш, чтобы потом не падать так с высока, а падение неизбежно. Не зря нам в начале фильма показывают украдкой трагичный результат, - чтобы у нас был козырь в кармане, которого не было у персонажей.  Фантазии, как и следовало ожидать, омрачаются реалиями жизни, будто лопающиеся гнойники, обнажая всю сущность. Ничто не вечно, иллюзии в сознании рушатся, надежды и мечты уже не кажутся такими цветными, счастливые лица сменяются грустными, томными минами, новая возлюбленная в чем мать родила очень энергично ностальгирует с бывшим ухажером о былых временах, огнемет уже надоел и давно перестал подогревать своим пламенем энтузиазм, разве что так и норовит подпалить бороду одного из друзей, которая резко отросла, видимо, от неразделенной любви, тело же его объявляет войну по всем фронтам. Впрочем он не стал терять времени на стенания и быстренько отыгрался на подруге недавно бросившей пассии, которая в свою очередь являлась девушкой его собственного друга. Да, всё смешалось в доме Облонских... и весьма трагично.

Фильм о желаемом и действительном, иллюзорном и реальном как в кино так и в жизни. Удивительно красивый, эффектный, эмоционально заряженный, крайне стильный по форме и очень глубокий по содержанию.