В жизни нет ничего более ценного, чем любовь и взаимопонимание. И человек, предавший тебя, просто недостоин жить, дышать, существовать, мыслить. Он ничто.

Именно поэтому в нас рождаются самые мерзкие намерения - сделать ему больно. Оскорбить, опозорить, и унизить. Мы пытаемся показать - насколько нам тяжело, путем вовлечения его в подобные рамки существования.

Фильм как раз об этом. О вариациях насилия над искалеченной душей и о том, что эта самая душа может сотворить с обидчиком. 

Совершенно обычные люди, с обычными интересами, развлечениями и манерами разговаривать. Они, такие же как мы. С ними творится то же самое что и с нами. Здесь нет ничего надуманного, просто избитая любовная измена представлена по новому - по людски. Без красок, без красивых воспоминаний. Сразу же узнаешь себя. 

Компания двух бруталов, одержимых механикой, огнеметом и девушками. Для них отношения - это способ отвлечься и когда этот самый способ выходит боком, перед нами разворачивается картина настоящего мозгового хаоса, рождающего безумные мысли и действия.  

За идею можно поставить 5. За игру актеров 4.

Сумма - 

9 из 10

Режиссер сумел донести до зрителя свою мысль.