«Bellflower», без преувеличения, я могу назвать самым ярким и талантливым фильмом из тех участников программы «Санденс» 2011, которых мне пока выпала честь пересмотреть. Он ярок и в прямом, и в переносном смысле. Перенасыщенная цветовая гамма картинки смотрится как нельзя уместно, подчёркивая скрытую, до поры до времени, бурю эмоций, способную выплеснуться наружу, сметая всё на своём пути. Ивэн Глоделл снял свой первый фильм по собственному сценарию, сам сыграл главного персонажа, и был ответственен и за другие технические составляющие проекта, бюджет которого составляет абсолютно смешную, по голливудским меркам, сумму, что лишний раз свидетельствует о бесспорном таланте дебютанта.

«Bellflower» смешивает фантазии и реальность, намерения и реализации, причины и следствия в безумный коктейль, подогреваемый жаром самодельного огнемёта. Стоит отметить, что по началу действие оставляет достаточно вопросов, и нужно какое-то время, что бы втянуться в ритм повествования, и, вообще, определить, «к чему всё это». Нас, достаточно обстоятельно, знакомят с главными героями, и, ненавязчиво подводят к завязке истории, к моменту, когда Вудроу знакомится с Милли. Конечно, ядро фильма построено на их отношениях. Как же удачно Глоделл демонстрирует всю ущербность человека перед своими желаниями и эмоциями. Всё когда-нибудь заканчивается, вопрос в том, каким будет этот конец. История любви и расставания, подсвеченная апокалиптическими столпами пламени в фантазиях героев, на деле кажется абсолютно реальной и понятной зрителю. У каждого был когда-то свой «darkest hour», когда тебя переполняет боль, отчаяние и одиночество. Глоделл делает это ключевым элементом картины, но есть ещё и эффектная кульминация, которая своей бескомпромиссной агрессией, и стремительной цепочкой событий, построенной по принципу «снежного кома» способна уложить ничего не подозревающего зрителя на лопатки. Финал несколько остужает накал и проясняет атмосферу — но не смотря на то, что он как бы намекает на очевидные выводы — я бы не рискнул трактовать его однозначно, и здесь, наверное, каждый зритель сам решит, где был вымысел, а где его не было; если это вообще имеет какое-либо существенное значение.

Картина невероятно стильная, как по деталям, так и по общей манере подачи истории. Нельзя не отметить отличный подбор песен к фильму: кавер на «Running Up That Hill» Kate Bush в исполнении Chromatics был словно бальзам на душу, также присутствуют песни от Santigold и дабстеп от Bassnectar. В остальном, по качеству продакшна, придраться не к чему — у всех членов съёмочной группы руки явно растут откуда нужно, и фильм смотрится достойно даже при затратах в 17000$, а ведь далеко не каждый проект с шестизначным бюджетом способен показать подобный уровень.

«Bellflower», при кажущейся простоте, имеет поразительную глубину. Это фильм, который надолго врезается в память, о котором хочется думать и размышлять. Глоделл, с одной стороны, показывает вполне понятную ситуацию, с другой стороны обогащает её элементами фантазии и сюрреализма, но самое главное — фильм, как истинное произведение искусства, не даёт зрителю готовых ответов, а оставляет возможность прийти к ним самостоятельно.

Ивэну Глоделлу явно есть что сказать своему зрителю. Его дебютный «Bellflower» — мощнейший фильм; оригинальная, смелая, чертовски стильная, и неоспоримо талантливая картина.

10 из 10