Как только наткнулась на этот фильм, захотелось его посмотреть, но, к сожалению, перевода не было. Это, пожалуй единственный минус: пришлось смотреть на немецком.

Что касается сюжета, он совершенно незамысловатый, простой и привычный. Однако фильм действительно оставляет приятное впечатление. Настроение у него по-настоящему летнее: летние приключения, летний дождь, летняя любовь..

Песни подобраны очень удачно, только вот найти их, к сожалению, никак не удаётся.

Всем, кто любит романтические комедии про подростков, смотрите.