В конце фильма режиссёр поставил свой авторский смайлик, смысл которого будет понятен далеко не каждому. И не удивительно, что во время просмотра не раз возникали ассоциации с фильмом «В диких условиях» и картинами Звягинцева, которые после просмотра оставляли внутри схожий меланхоличный осадок.

Немая драма, которая разворачивается между двумя чужими, но в силу обстоятельств, родными людьми, просто не может оставить зрителя равнодушным. И если сначала нутро протестует против действия (а точнее - бездействия) главного героя, то затем протест плавно перетекает в понимание и отчасти согласие с его поступком. 

Где ещё, как не в дали от цивилизации, в трудных для жизни условиях, так подлинно можно раскрыть характер человека? В отсутствии людей вокруг крайне трудно принимать важные решения, от которых может зависеть человеческая жизнь. И прежде чем осуждать (или наоборот хвалить) одного из главных героев, стоит подумать: а как бы ты сам поступил в такой ситуации?

Отдельно хочется отметить, что пейзажи и великолепная операторская работа приносят огромное эстетическое удовольствие от просмотра. 

Несомненно, это один из лучших российских фильмов, снятых за последние годы. 

9 из 10