У меня есть такая, скажем так, 'вещь'. Я скачиваю какой нибудь фильм и жду, когда придет настроение его посмотреть. И когда это настроение приходит, я получаю наибольшее количество впечатлений от кино. Сегодня, по прошествии месяца с начала загрузки, я посмотрел фильм Алексея Попогребского 'Как я провел этим летом'.

Фильм мне очень понравился. Для меня молодого легкомысленного раздолбая, это кажется самое то, учебник по поведению. Хотя мне кажется, я повел бы себя иначе, чем молодой стажер Павел, который приехал на Чукотку проходить практику.

Фильм держит в напряжении. Два метеоролога: старый, суровый мужчина Сергей; и молодой, легкомысленный студент Павел. Конфликт поколений на фоне безумно красивой и жестокой природы Чукотки. Во время просмотра у меня внутри словно струна была натянута, и звенела от напряжения. Ладони вспотели. В голове мысли: а что же дальше, как он выкрутится из всего этого, зачем он это делает? И ответы, покадрово. Мало слов.

В прошлом году, я хотел пройти практику на Мангыстау, в составе бригады геологов нефтеразведчиков. Из за каких то демонстрации и соц напряженки в регионе, дядя отбил мою затею. Так я не провел это лето. Так вот, во время просмотра кино, я вспомнил этот эпизод. Мне хотелось проверить себя на прочность, таким образом. Павел, наверное, тоже искал приключений на Чукотке. И он их нашел.

9 из 10