Чем больше у франшиз поклонников, тем сильнее разнятся о них и мнения зрителей. Кому-то больше нравятся фильмы о Чужом с их мрачной атмосферой и эротическими намёками, а другие предпочитают наслаждаться убийствами и стрельбищами в фильмах о Хищнике. Я твёрдо занимаю позицию в этом втором лагере, и режиссёр Пол Андерсон, судя по всему, происходит оттуда же, ибо вышедший в 2004 году кроссовер между Чужим и Хищником проливает больше света на мир последнего.

Противостояние Чужого и Хищника обязано было стать глобальным, ведь речь идёт о монстрах из космоса, такого загадочного и такого пугающего. Но хотя сосредоточием давних сражений становится наша родная Земля, не всё здесь так просто. Сценаристы фильма отчасти использовали отменённый сюжет к самому первому «Чужому», в котором яйца ксеноморфов обнаружили в древней пирамиде. Может показаться, что примесь древних цивилизаций – это излишняя роскошь, призванная для привлечения не слишком искушённых зрителей, но выглядит всё неописуемо красиво и интригующе. Участники разведывательной экспедиции сталкиваются с нежданными убийцами в Антарктиде, посреди бескрайних льдов, под полярным сиянием, в глубине древнейших построек, возведённых человечеством. И почтение Полу Андерсону я выражаю не только за огромное количество зрелищных убийств, напряжённую атмосферу триллера и красочные флэшбеки – впервые за всё время мы наконец-то смогли детально рассмотреть ксеноморфа не по статуэткам или фото со съёмок фильма, а в самом фильме! Несмотря на темноту древних коридоров, битва Чужого и Хищника снята со старанием и тщательностью. Великолепная музыка, незабываемый отрывистый рык Хищника и звон его оружия делают это сражение монстров одним из самых захватывающих во все времена.

Главной особенностью, благодаря которой «Чужого против Хищника» можно пересматривать много раз с неослабевающим интересом, стало безупречное пошаговое раскрытие всех тайн, которое и спустя много лет подчёркивает, что Хищники появились из большого мира. Конечно, когда в 2012-2017 гг вышли приквелы к «Чужому», кроссовер и его продолжение стали альтернативной вселенной, но с миром Хищников связь была и остаётся теснейшей. При просмотре так и хочется поставить себя на место загадочного охотника в маске, стремящегося доказать всем, и особенно самому себе, что он достоин именоваться воином. 

В фильме много персонажей, за которыми интересно наблюдать. «Мы как крысы в лабиринте» – произносит однажды доктор Миллер (Юэн Бремнер). У каждого своя сюжетная роль и для каждого она завершается по-своему – черта, корой так не хватает большинству триллеров. Томми Флэнаган, Рауль Бова, Санаа Лэтэн, Агат Де Ла Булае и прочие актёры оказались, что называется, на своих местах, идеально заполнив сюжетные ячейки, в которых намечались убийства. Из прочих фильмов с похожим подходом к персонажам вспоминается, пожалуй, только джексоновский ремейк «Кинг-Конга». Говоря же об актёрской игре, лучшим однозначно признаёшь Лэнса Хенриксена, играющего Чарлза Вейланда – того самого, который основал компанию Вейланд-Ютани, упоминающуюся в фильмах о Чужом. 

Что можно сказать, подводя итог? Пол Андерсон соединил в своём кроссовере сразу несколько элементов, выведя настоящую формулу успеха: манящий нас своей суровостью материк Антарктида, тайна древней цивилизации, последовательные запоминающиеся убийства, и в центре этих составляющих – собственно, схватка Чужого и Хищника. Настоящий восторг вызывает и королева ксеноморфов, которую здесь можно рассмотреть во всей красе. К тому же, это замечательный пример того, как во всём фильме нет перебора с компьютерной графикой. Даже спустя много лет первый кроссовер остаётся для меня лучшей главой и о Чужом, и о Хищнике. Избранный фильм.

10 из 10