Если фаворит какого-нибудь известного и престижного кинофестиваля, прогремевший на весь мир, сильно заинтересовывает тебя, а потом после просмотра получаешь не очень глубокие и ожидаемые впечатления, что приводит к расстройству или разочарованию, в этом проблема, скорее, не самой картины, а зрителя, который, придерживаясь своих ожиданий, получает совсем не то, чего так жадно требовал. А это значит, что относиться к подобным лентам зритель обязан более объективно и нейтрально, чтобы потом справедливо оценить их по достоинству.

  Вот и «Как я провёл этим летом», моментально оказавшийся известным засчёт нескольких зарубежных наград, заслуживает внимания того зрителя, который без каких-либо ранних претензий к фильму может достойно оценить её. Нужно сказать, что фильм Алексея Попогребского является абсолютно авторским кино, потому что Алексей работал над ним и как режиссёр, и как сценарист. Его лента получилась, безусловно, оригинальной, но так как она больше относится к классу «арт-хаусного кино», то её восприняли с теплотой и симпатией не многие. 

  Конечно, на это найдётся масса объяснений. Большая половина фильма состоит из маленько затянутых эпизодов, которые могут показаться скучными, но только опытный и хорошо разбирающийся в киноискусстве зритель может догадаться, что эта самая затянутость, а вернее, медлительность действия является одним из важных приёмов режиссёра.

   Нам показывают картину суровых и холодных, но, несомненно, завораживающих пейзажей русских земель, на фоне которых разворачиваются с виду тихие, но по сути горячие события, создающие немного напряжённую и постепенно накаляющуюся атмосферу. Драма картины выражается через двух главных героев, между которыми образуются многогранные отношения: то ли дружеские, то ли враждебные, но ясно то, что они друг от друга никуда не денутся, потому что изолированы от всей цивилизации, с которой их связывает всего лишь слабо работающая рация. 

  Даже конструкция диалогов построена так, что их основную часть составляют не то что неловкие, но напряжённые молчания, загадочные и в то же время проясняющие абсолютно всё огненные взгляды, жёсткие и непредсказуемые действия. Разговоры по сравнению с выше перечисленными элементами здесь встречаются, на удивление, не так часто, потому что порой они оказываются излишними, ведь это может помешать всей эффектности драматизма.  

   Создатели сделали явный акцент на необычной музыке мощной, непредсказуемой и такой красивой природы, и несмотря на то, что на протяжении просмотра нас редко сопровождает ритмичный саундтрек, именно звуки морозного ветра, бушующих волн, парящих чаек создают внушительную атмосферу спокойной, тихой, утомительной жизни вне человеческой цивилизации.   

  Какую добычу принесла нам работа Попогребского? Фильм вполне заслуженно взял с собой целых четыре «Серебрянных медведя» Берлинского кинофестиваля, один из них — оператору Павлу Костомарову за выдающийся вклад в искусство, ещё один — вообще за выдающийся художественный вклад, и последние два — Григорию Добрыгину и Сергею Пускепалису за игру, конечно же. Добрыгин на самом деле играет интересно, и смотрится парень отлично в драматичном образе. По-крайней мере, такие роли ему идут гораздо лучше, нежели роли супергероев, разъезжающих на летающей «Волге». Пускепалис же тоже хорош, его герой хоть и не очень колоритен, но богат внутренним миром, а это делает просмотр на порядок увлекательней.  

 8 из 10

  Арт-хаусная лента Алексея Попогребского «Как я провёл этим летом» любопытна не только необычным сюжетным ходом, но и по-настоящему красивыми русскими пейзажами северных земель, а также достойной постановкой. Картина снята, на редкость, со вкусом, в ней используется много неординарных, но эффектных приёмов в качестве сильного подчёркивания достаточно глубокого и трогательного драматизма. Не самая яркая, но, безусловно, достойная российская работа, которую совсем не стыдно показывать за рубежом, доказательством чему служит несколько иностранных наград.