Посмотрела фильм спустя год после его выхода, когда уже немного поутих шум вокруг полученных наград, смотрела из любопытства, помня лишь, что что-то говорили, что фильм про жизнь полярников и все.

И первые минут 15 казалось, что осилить фильм за один раз мне будет сложно - к таким размеренным и спокойным вещам я отношусь довольно прохладно. Но не в этот раз. Большую часть фильма меня трясло - от напряжения, от возмущения, недоумения, я и не заметила этих двух часов. Мне было сложно от переполнявших эмоций продолжать смотреть, но и оторваться я не могла. А еще мне стало очень страшно...

Какая она страшная - человеческая слабость, когда страх побеждает разум.

Как сложно оставаться человеком вдали от людей, еще сложнее оставаться человеком наедине с собой.

Грустно, когда в тебе нет силы и благородства, но страшно, когда эта шкала уходит в минус, туда, где подлость и низость.

Как легко покалечить жизнь, равно свою или чужую.

Как легко начать жить ложью, стоит лишь один раз оступиться.

И все же, самое страшное и самое прекрасное на свете - это человек. Посмотрев этот фильм, мне подумалось, как же страшно стать таким Павлом, быть достойным, быть может жалости, но никак не уважения... Как жить со всем этим в душе?

Спасибо тем, кто создал этот фильм, для меня он мимо не прошел.