

Действие картины происходит на севере, остров Арчым. Сергей Витальевич, бывалый метеоролог, начальник полярной станции и стажер Павел вынуждены все лето провести под одной крышей в рамках тестирования нового оборудования.

Знакомство с главными героями и местом действия фильма происходит без предысторий или подводящих моментов. Паша сидит на берегу, слушает музыку в наушниках, о чем-то размышляет. 

Фильм не пестрит большим количеством фраз и диалогов. Сценарий очень лаконичен и, в то же время, ёмок. Игра актеров, которые на фоне пустоты севера, минимальном количестве декораций, в дуэте, смогли создать яркую, полную сильных эмоций, красок, материю. То же касается и саундтреков к фильму: акцент на природную мощь, на пейзажи и роль севера – важно было подобрать музыку, не выбивающуюся из общей картины. Создателям фильма это удалось: музыкальных произведений с текстами в фильме нет и музыка очень органично вписалась в киноленту.

Основной сюжетной линией выступает взаимоотношение Паши и Сергея Витальевича в определенной критической ситуации. Противостояние двух поколений: Сергей по-прежнему вносит все метеоданные, полученные на «сроке», карандашом, на бумагу, проверяя их на калькуляторе, в то время, как Паша, являясь продвинутым пользователем – без труда пользуется компьютером и специальной программой. Для Паши практика – одно большое приключение. Повод пополнить копилку впечатлений и интересных событий, хотя, вопреки его ожиданиям, практика на острове, где бок о бок приходится жить с серьезным, категоричным начальником метеостанции все лето – это серые будни с четким распорядком дня. Ему только и остается развлекаться, прыгая по пустым ржавым бочкам и раскачиваться на старом заброшенном радаре и иногда играть в компьютерные игры. Для Сергея же, наоборот, это ответственная и требующая полной отдачи, работа.

Все меняется в тот момент, когда в очередной раз, передавая метеоданные на большую землю, Паше приходится принять тяжелое сообщение, которое нужно донести Сергею Витальевичу. Перед молодым человеком встает выбор – все рассказать и стать свидетелем непредвиденной реакции или умолчать. «Ври, но не завирайся». События разворачиваются совершенно непредвиденным образом и их динамика на протяжении всего кульминационного момента оставляет зрителя в напряжении. В данном контексте стоит отметить игру актеров. Григорий Добрыгин и Сергей Пускепалис полностью раскрылись и вжились в роли под прицелом объектива камеры Павла Костомарова. Все эмоции, проносящиеся по лицам героев максимально натуральны и подлинны. Зрителю предоставляется возможность полноценно пережить и пропустить через себя всё, что они видят на экране. 

Идея фильма заключается в том, что какими бы разными ни были люди, если они оказываются «в одной лодке», в критической ситуации, за кардинальным противостоянием понятий, рано или поздно они находят общий язык и даже становятся близки друг другу. Все человеческие качества оголяются, всплывают на поверхность. 

Самой яркой, насыщенной сценой в ленте является сцена прощания главных героев. Финал. Вместе они прошли многое. Пережили страшное. Сергей Витальевич отталкивает Пашу, хватает его за лацканы куртки и просто рычит на него, но тем самым он только показывает то, как он привязался к нему. Насколько они стали родными. 

Если Вы давно не видели выдающейся игры актеров, с минимальным количеством реплик и фактически полным отсутствием музыки, но вы очень хотите, чтобы сюжет поглотил вас полностью – рекомендую посмотреть фильм «Как я провел этим летом». Вы не пожалеете.