Этот фильм я увидел только через три года после его премьеры, и он оставил у меня порядком смешанные чувства, однако я не могу сказать, что фильм мне не симпатичен. Сейчас я опишу то что мне понравилось, а что нет. Начну с минусов.

1-'Дух' фильма. Пересматривая 'Чужой 1, 2, 3 ' и 'Хищник'  всегда остается неповторимое чувство удовольствия благодаря особой атмосфере, созданной режиссерами и самими персонажами, которая и дает право называть их классикой своего жанра...'AVP' по сравнению с ними кажется недоросшим братом. Безусловно битва Чужих и Хищников(если глядеть правде в глаза, то против чужих большую часть времени выступал только один хищник), этих титанов кинематографа завораживает, но ощущения, что это фильм типа 'Чужой' или 'Хищник' мало, той легендарной атмосферы серьезно не достает(по моему собственному мнению)

2- Некоторые проколы. Первое, что бросается в глаза, это не пропорциональное количество Чужих и числа людей, которые их вынашивали(Чужих в несколько раз больше), ведь один человек может стать носителем только одного Чужого(если конечно это не беременная женщина). Странным кажется тот факт, что хищник решил взять в союзники человека, ведь люди по идее являются той же дичью, что чужие. Под конец меня лично немного удивила сцена, где Хищник в схватке с Чужим 1 на один погибает, а его собрат их убивает в большем количестве с меньшим трудом.

3-Не страшно. Очень обидно, что в фильме с 'чужими и хищниками было так мало страшных моментов, такие главные персонажи  подталкивают именно к этому.

4- Экшна все же маловато. Опять же вспоминая то, что в этом фильме столкнулись Титаны ужаса, силы и страха, также, как и с 'ужасами' экшена хотелось несколько больше.

Теперь перейду к непосредственным плюсам:

1- Сюжет. Сам сюжет для меня стал самой приятной чертой фильма. Во-первых строится интереснейшая историческая линия, переплетающая историю человечества, чужих и хищников. Во-вторых появляется Бишоп - основатель Вэйланд Ютани, начиная логичную линию уже к 'Чужим', которая так же была в 'AVP 2'.

2- Хищник. Несмотря на критику по отношению к Хищникам, основной представитель данного вида мне оказался симпатичен. Потеряв некоторые черты, присущие 'хищнику и второму хищнику', построенный образ получился настоящим крутым хищником-воином, не охотником, а именно воином.

3- Чужие и Хищники. Под конец плюсом можно назвать само единение этих двух громадных кинемотогрофических Вселенных, оставляющее (даже несмотря на то, что раскрутить данную встречу можно было в разы лучше) приятное ощущение.

Под конец фильм в итоге можно оценить достаточно положительно, однако до хорошего фильма ему хорошо.

6,4 из 10