Про данный фильм не могу сказать плохого. Очень понравилась графика. Еще нельзя не обратить внимание, на Чужих и Хищников. Сражения которых, великолепно вышли. 

Фактически одному Хищнику, пришлось сражаться с несколькими Чужими. По мере просмотра фильма, будет видно какие уникальные снаряжения есть у Хищников. Какое у них имеется рентгеновское зрение. 

Также, очень понравились Чужие. Своим хвостом, обладающим острым наконечником, способны насквозь пронзить кого угодно. Еще мощный язык, который имеет четыре зуба, убивает Хищника прямо через маску. 

Не стоит и забывать про матку. Которая больше в размерах, и физически сильнее и выносливее своих сородичей. В конце фильма показывают сражение матки. Там уже видно насколько она сильна, вынослива и огромна.

Для любителей Чужого и Хищника, фильм должен понравиться.

10 из 10