Это очень хорошее и красивое аниме. Несомненно оно может показаться детским, диалоги и шутки слабо говорят об этом. Впрочем не это главное - важна сама суть, идея мультфильма, а она тут прекрасно выражена и совершенно не глупа как кажется на первый взгляд.

Эта история двух молодых людей - парня и девушки, Рен и Коу, представителей двух рас Эдел - райдов и людей соответственно. Рен могущественна среди своих, в открывающейся перед ней жизни в мире людей нуждается в помощи, но имеет единственно верную мечту - попасть в Эдел-Гарден, рай для Эдел-райдов. Коу - юный воздушный пират, немного заносчивый и хвастливый, меняет ради Рен свою жизнь и дает обещание отвести её туда. Им помогает троица из организации Арк-Эйл, защищающей Эдел-Райдов. Это Сискл - молодая девушка с решительным характером, Роуэн - идеальный молодой человек, мастер на все руки и Эдел -райд Киа, обладающая огромным аппетитом. Это путешествие они совершают, потому что должны в конце рассказать миру что-то важное и помирить людей и Эдел-райдов, которые когда-то жили в мире и согласии. Это путешествие объединит судьбы героев в одну. Все это дополнено борьбой двух организаций, Арк-Эйла (хранителей - людей) и Хора Хаоса (Эдел-райдов), их мировоззрений и методов. Эта борьба пройдет много этапов, пока не будет понято, что единственная их цель - мир.

Хорошее аудио оформление, красиво нарисованы персонажи, забавно показаны эмоции, характеры героев симпатичны. 

8,5 из 10