Это самый необыкновенный Сериал который я когда либо смотрел, история в которую погружаешься моментально.

Пересматриваю уже четвертый раз, и каждый раз открываю в своей душе что-то новое для себя. 

Очень глубокий сериал, который заставляет задуматься о многом в нашей жизни, а самое главное о том - что не существует плюсов без минусов, у каждого внезапного подарка судьбы - есть своя цена.  Затемнённая атмосфера сьёмок - идеально подчеркивает всё происходящее на экране что погружает тебя ещё больше в саму историю.

Сценарий заслуживает внимания, ведь он так не банален:

Неухоженная, некрасивая девочка Джулианна - всю жизнь росла в упрёках и оскорблениях со стороны всего квартала в котором жила, даже собственная мать презирает её за некрасивость. Всё детство и юность над ней смеялись в автобусах, называли страшилищем, не обращали внимания мужчины.

Лишь только единственная лучшая подруга Лусмила, и тётя Мерседес - искренне любили Джулиану за её доброе сердце.

После смерти тёти Мерседес, всё рушится у Джулианы из под ног ещё больше чем раньше, и она решает уйти из жизни, но образ Умершей тёти - приходит к Джулиане в виде духа, и тогда она раскрывает секрет Зеркала, которое стояло и пылилось в её комнате всё это время.

Джулиана загадав желание у зеркала стать самой красивой женщиной в мире - становится ей, и она без шуток от себя заявляю - превращается в идеал женской красоты - милая, нежная, изящная, скромная, высокая, длинноволосая, стройная, с милым личиком.

Вот он - старт новой жизни, в которой можно всё исправить благодаря новой внешности Джулианны, точнее Мариццы Феррер - так назвала свою новую внешность Джулианна.

Идеальным мир не бывает и поэтому даже у такого чуда есть своя цена - Днём она прекрасная Марицца, а с наступлением ночи снова становится Джулианой

Отсюда и начинается интереснейшая история любви, лжи, интриг, предательств. История которая меняет не только людей которые там задействованы, но и людей которые смотрят этот сериал по ходу...

Музыка:

Так как сериал был создан относительно давно (2004 год), то от музыкального составляющего не нужно ожидать многого, но местами она очень и Очень дополняет атмосферу какой то сцены, от которой могут даже пойти слёзы. Есть там одна мелодия написанная на фортепиано - которая действительно трогает сердце до слёз.

Актёры - главная фишка сериала по мимо самого сценария, Актёры настолько вжились в свои роли, что у каждого есть своя 'фишка' по которой зритель моментально запоминает актёра. 

Что мне сразу же понравилось в этом сериале - Взгляд, мимика, игра этих эмоций БЕЗ СЛОВ даёт понять что чувствует актёр. 

Актёры идеально отыгрывают каждый аспект:

Если это злость или ненависть, то она не только отыграна Точно и правильно, но она ещё такая Интересная, что иногда пробирает на дикий смех в хорошем смысле этого слова.  

Если это счастье /радость - то она тоже показана так, что тебя как и актёров скручивает от радости. И это всё не шутки, актёры действительно очень правильно передают все игровые нюансы.

Про любовь

Знаете, это не тот сериал, где любовь показана просто как любовь, это даже сразу не объяснить, это надо видеть... Любовь тут настолько правильная и красивая, что тебе сразу же хочется такие же отношения, погрузится в эту же историю, стать её частью, вести себя так же в отношениях, они не просто идеальные, они особенные... Показаны все последствия каждой сказанной фразы, и так далее.

Мнение о сериале в целом:

События в сериале в каждой серии ( я подчёркиваю ) развиваются очень бурно и завораживающе, Каждая серия не отпускает и ты нервно переключаешь одну за другой, Именно этот эффект я люблю, потому что  давно его не испытывал, ведь сейчас все новые фильмы не дают такого эффекта погружения в сценарий.

Знаете... хочу сказать что мне не хватит слов чтобы описать мои ощущения от этого сериала, ты буквально заболеваешь им после просмотра ещё следующие несколько дней, атмосфера не отпускает... сразу появляется желание изменить свою жизнь, изменить её в корне, очень много разных мыслей приходят в голову, ты начинаешь думать о том, о чём никогда не мог думать, пробуждаются все самые дремлящие извилины мозга.

Всегда считал и буду считать, что если фильм застрял у человека в голове, то с задачей своей режиссер справился. Главная тема 'идеальной внешности' подана настолько прекрасно, что волна раздумий не отпускает зрителя буквально каждую серию

Сериал дал мне понять самое главное, и изменить своё отношение ко многим людям окружающим меня - Внешность это второстепенность, оболочка, пустышка, Которая прилагается к твоему Первостепенному - к Душе, и если в душе твоей пустота да гниль - никакая даже самая идеальнейшая внешность не заставит посмотреть на тебя иначе, рано или поздно твоё нутро всегда вылезет наружу, и ты уже не сможешь скрыться за своим милым личиком.

Я ставлю 

10 из 10 

за этот шедевр, которому я не могу найти аналога, Сериал уникален, он погружает с головой, уводит за просторы монитора. Он красиво снят, он качественно подан, затемнённая атмосфера сьемок, подходящая ко всем ситуациям музыка, актёры, которым каждому можно выдавать Оскара за Огроменный диапазон эмоций.

Я получил океан удовольствия от просмотра, я буквально насладился каждой эмоцией переданной с экрана. Я вас уверяю - посмотрите первые 10 серий, и вы уже заболеете этим шедевром, которому невозможно дать настоящую эмоциональную оценку, это больше чем сериал, это больше... чем... сериал...