Идея совмещения известных кино вселенных по умолчанию привлекает к себе внимание зрителей, особенно когда речь идет о любимых с детства фильмах.

   Орбитальный спутник обнаруживает странный источник теплового излучения под толщей льдов Антарктиды. Миллионер, мечтающий совершить открытие, собирает группу лучших специалистов в экспедицию. Но они даже не могли представить себе то, с чем им предстоит столкнуться. Первое же, что хочется сказать, это то, что перед просмотром этого фильма нужно четко определить свои ожидания. Режиссер Пол Андерсон с присущим ему азартом создал бодрый фантастический экшен. Не стоит ждать от этого фильма трепещущей атмосферы ужаса оригинальных картин. Основная идея сюжета довольно увлекательная и вообще за развитием событий следишь с интересом. При относительно небольшом для такого проекта бюджете удалось создать красивое побоище между двумя самыми узнаваемыми инопланетянами в кино. И хотя в какие-то моменты, ожидая нарастающего напряжения, мы получаем прыгающую камеру в угоду низкому возрастному рейтингу, нужно относиться к этому фильму просто иначе. 

   Перед нами красивый фантастический боевик, скрестивший на экране две известные серии фильмов, который ни в коем случае не намерен довершать оригинальные ленты - это просто другой формат кино. 

8 из 10