Считаю, фильм 'Чужой против Хищника' и его продолжение 'Реквием' не вполне заслуженно отправили в разряд трэшака, приправленного специями из сценаристского бреда, режиссерского недоталанта и тупых никчемных актеров. На десерт припасено то, что история про харизматичных инопланетян не имеет ничего общего с первоисточниками, Хищники представлены безмозглыми недоумками, а Чужие вообще не страшные. Давайте попробуем разобраться в спокойной обстановке.

Во-первых, мы должны сказать большое спасибо за то, что хоть кто-то согласился взяться за эту работу. Хищника мы не видели аж с 1990 года, когда Стивен Хопкинс снял вторую часть франшизы, и, кстати, снял неплохо. Срок немалый. Неизвестно еще, когда мы вообще увидим Хищников и увидим ли. 

С Чужими ситуация несколько лучше. Фильмов про них было снято поболее, да и скоро ожидается то ли приквел, то ли римейк, то ли в 3-Дэ, то ли не в 3-Дэ. А народу нравятся эти инопланетяне, и лично я скрежетал зубами, что в Голливуде уснули и подзабыли про старых добрых старичков с далеких планет. Можно было, конечно, попросить Тимура Бекмамбетова, чтобы он снял Анастасию Заворотнюк в роли Чужого и, таким образом, воскресив франшизу, окончательно ее похоронил, но, к счастью Пол Андерсон вспомнил, что он является спецом по экранизации компьютерных игр и уселся в кресло режиссера, попросив чаю и пироженок.

Теперь переходим к во-вторых. Фильм как раз является экранизацией серии книжек, комиксов и видеоигр из серии AvP. Искать там связи с фильмами Скотта, Кэмерона, Мактирнана и остальных будут люди, которые уперлись в данные шедевры и ничего другого не признают. Потерпите, будет вам счастье, когда-нибудь Хищник-3 да выйдет. Может быть, даже на днях.

Зато все остальные, кто настроен не столь критически, вполне могут получить удовольствие от просмотра кина от Пола Андерсона. Тут есть много чего интересного. Главное - это Хищники и Чужие и увесистые оплеухи этих разнородных инопланетян друг другу. Схватки получились хоть и не столь частыми, как хотелось бы, но эффектными. Самый главный хищник по степени неубиваемости напомнил мне Шварценеггера. Даже закралась мысль - 'А не Арни ли инкогнито находится под маской?'. Когда Хищник маску снял, я облегченно вздохнул - не Арни.

Люди в фильме используются по прямому назначению, а именно в качестве носителей зародышей Чужих. Они еще не знают, что забеременеть от фейсхаггера - это прерогатива избранных, и потому носятся сломя голову от одной локации к другой. Впереди всех бежит Вейланд, главный источник всего зла для героев сериала про Чужих в целом и Эллен Рипли в частности. 

Фильм 'Чужой против Хищника' получился крепким фантастическим боевиком с неплохими спецэффектами. Он сам по себе, и связи с оригиналами не имеет никакой, поскольку самобытен. На безрыбье и рак рыба, а здесь даже не рак, а омар. Смотреть можно.

8 из 10