Я, наверно как и многие люди, не хотела смотреть этот фильм, так как считала, что он будет очень нудным и однообразным, как это часто бывает со многими сиквелами. Но когда все мои друзья и знакомые начали без устали нахваливать этот фильм день за днем, то я решила все-таки посмотреть его, хотя и с нежеланием. 

Смотрев данную картину я сидела без движения, как приклеенная. Про себя я подумала: 'И это я не хотела смотреть? Не может быть!'  Этот фильм поразил меня своим сценарием, последовательностью сцен, красочными кадрами и многим другим. Ведь есть же в кинематографе такие гении. 

Я думаю, что над этим фильмом люди старались не зря.