Не буду выстраивать текст рецензии, подобно сногсшибательным кадрам этого фильма - суровую полярную статику словами всё равно не изобразить, а пытаться посредством троеточий приобщиться к трепетности операторской работы... Не стоит в общем. 

Просто хотелось бы написать, почему стоит посмотреть это кино. 

В нашем избалованном солнцем и суетой мире давно не осталось места чистым чувствам. Будь то чувство дружбы, уважения, тоски, страха, ужаса или смятения. Все наши чувства закопчены смогом городов и теряются в помехах мобильной связи. Здесь этого нет. 'Как я провел этим летом' - кино о том настоящем, что остается внутри человека, когда у него отбирают жизненно необходимую (как оказалось, надо же) суету повседневности. 

В нашем разорванном на части проводами и антеннами небе не осталось торжественности. Строгого торжества Природы над человеком. Так вот, 'Как я провел этим летом' - кино об этом торжестве (и именно так: Природа - с большой буквы, а человек - с маленькой). 

В нашем телевизионно-компьютерном мире, где всегда есть вариативность (в виде каналов или панели вкладок в браузере), где всегда есть исход (в виде красного крестика в правом верхнем углу окна или красной же кнопки на пульте) давно иссякла сосредоточенность. А 'Как я провел этим летом' - кино как раз для того, чтобы дать зрителю возможность Сосредоточиться. На бескрайности кадров. На характерах, обнажающих все острые края (ведь мы с вами таки недалеко ушли от льдов и волков). На жизни, которая есть - не здесь. За пределами кадра, в нашем мире. И ее нужно ценить. Пусть и прикоснуться к этой ценности получается лишь когда пишешь сочинение '...как я провел этим летом'. К сожалению.

Отпустив поток слов по ветру куда-то за грань кадра, добавлю: смотреть стоит, пусть это всего лишь кино, имитация реальности. И вдруг окажется, что попадает только в закаты. Зато в какие закаты. 

10 из 10