О фильме. Он великолепен. И вряд ли Попогребский знал заранее, что у него получится глубокий и многогранный фильм настолько, что толкований очень много. Но только это не триллер - чистейшей воды драма. Драма  человеческих отношений. Фильм о том, прежде всего, что очень тяжело ужиться в этом мире двум людям с полярными характерами, противоположными взглядами на происходящее и вообще на жизнь в целом, драма о том, что всегда существовало и будет существовать недопонимание, а подчас и полное непонимание старшим поколением младшего, и наоборот, пренебрежение младшего поколения по отношению к старшему. Вот только вся драма в том, что проявляется это максимально именно в экстремальных ситуациях - как в фильме Попогребского.

Один чувствует себя 'хозяином' на определенном участке (именно 'хозяином' в плохом смысле слова, а не старшим наставником или просто учителем по отношению к младшему), а у другого от такого к себе отношения начинают проявляться самые низменные черты характера: трусливость и подлость. 

Кстати, вполне могло бы случиться и наоборот, трусливость присуща и персонажу Пускепалиса - что, если бы он узнал горькую правду? Хватило ли бы ему смелости пережить такое горе? А пальба по молодому (при этом - на лице ухмылка). Ему доставляет удовольствие таким образом издеваться над персонажем Добрыгина. Это тоже подлость, тем более, что человек опытнее и мудрее. 

В результате по фильму мы имеем двух людей, которые сломались под обстоятельствами жизни: один из них - опытный и мудрый, которому даже плэер в ушах у молодого практиканта не нравится, и манеры у молодого не те, и можно за неопытность свободно ударить несколько раз по лицу и получить от этого удовольствие. А другой - неопытный и немудрый молодой практикант,  долго не думая, сломался под напористым характером старшего и начал  потихоньку, а потом все больше и больше гадить старшему. И в фильме проскальзывает крамольная мысль: часто опыт и мудрость (как и стальной характер или безумная выдержка) ничего в жизни не значат. Важно уметь пользоваться теми хорошими чертами характера, которые ты имеешь и подчас ни мудрость ни опыт тебе не помогут. Нужно самое главное качество - как раз то, что определяет человеческое в человеке и подавляет низменное животное, чем мы все без исключения наделены. 

Очень глубокая психологическая драма. Подводя итог: в фильме открыта проблема выбора - оставаться человеком или предаться всему низменному, что в нас сидит (по сюжету это сказать - не сказать своему товарищу о горе, постигшем его и, с другой стороны, - научить и подсказать, а не использовать свою власть, свой опыт, авторитет и мудрость во вред другому человеку. Григорий Добрыгин и Сергей Пускепалис сыграли в этом фильме просто блестяще, потому что очень тяжело современному зрителю смотреть на двух людей на холодном и безлюдном острове, нужна именно такая блестящая режиссура и такие две отличные актерские работы да плюс к этому красивейшие северные пейзажи, о которых уже очень много говорилось (спасибо оператору). 

Я не знаю, как многие зрители быстро и ловко раскладывают все в этом фильме по полочкам, я достаточно много раз смотрел его и в нем каждый раз раскрывается что-то новое, психологизм в этом фильме глубочайший, о нем спорят и споры не умолкают. И через год, скорее всего, люди будут находить для себя что-то новое в этом фильме. В этом и кроется загадка и вся прелесть настоящего искусства кино.

