Сюжет. Группа ученых отправляется в Антарктиду, чтобы найти там древние пирамиды под толщей льда. Но они даже не подозревают, что обрекли себя на верную смерть. Ведь в этих пирамидах скрываются две враждующие расы инопланетян - Чужие и Хищники. Нашим ученым предстоит сразиться с этими монстрами - ведь у них просто нет иного выхода! Очень понравилась драка Чужого и Хищника где - то в середине фильма. Вообще, кроссовер отличный! Как и Фредди против Джейсона! Но это я отвлекся. Короче, в Чужом против Хищника присутствует очень много крутых спецэффектов - отличный получился экшн! И я говорю большое спасибо режиссеру этого замечательного фильма - Полу Андерсену. Он сумел тонко передать мрачную атмосферу фильма, действие которого происходит в пирамидах. А так же беспощадную и динамичную битву двух легендарных инопланетян - Чужого и Хищника. Браво режиссеру - справился просто великолепно!

Игра актеров. Все актеры малоизвестные, но это ни коим образом не портит сам фильм. Могу выделить только бесподобную игру Лэнса Хэнрексена. Что в Чужих 1986, что в Чужом 3 1992 он отлично справился со своей ролью робота по имени Бишоп. Только здесь он играет обычного ученого, который хочет разгадать тайну пирамид. Остальные актеры тоже хорошо сыграли. За исключением главной героини фильма - как - то она вяло сыграла, на мой взгляд.

Декорации. Просто шикарные! Особенно сами темные пирамиды. Атмосфера фильма просто завораживает своей натуралистичностью. Короче говоря, декорации на высоте!

Философия. Здесь она излишне, на мой взгляд. Хотя философская линия все - таки прослеживается - вечная борьба добра со злом, вечная битва за первенство. В конце концов - вечная борьба за выживание!

Итог: Чужой против Хищника - отличный кроссовер, снятый известным режиссером Полом Андерсеном по фильмам Обитель зла и Смертельная битва! Рекомендую к просмотру данную картину всем фанатам Чужих и Хищников! Моя оценка: 

9 из 10