Фильмы, подобные этому я для себя привык называть 'сильными'. 'Как я провёл этим летом'- сплошная драматургия, и это, по-моему, замечательно! Противостояние характеров, конфликт поколений, физические и психологические страдания- вот чем до самых краёв наполнено данное, не побоюсь этого слова, произведение. На мой взгляд, этот фильм по праву может считаться частью искусства, а не просто очередным винтиком, призванным поддерживать работоспособность системы, называемой 'индустрией развлечений'.

   Краткое описание сюжета таково: Павел, молодой человек лет двадцати трёх от роду, работает в качестве практиканта на метеостанции одного из островов Чукотского Автономного Округа, что не мешает ему проводить время так, как это делает подавляющее большинство парней его возраста: слушать музыку, играть в компьютерные игры или просто носиться повсюду сломя голову, испытывая острую необходимость хоть как-то выплеснуть энергию. Однако, суровому наставнику Павла Сергею, человеку взрослому, серьёзному и опытному, совсем не по душе легкомысленное отношение своего подопечного к выполнению своих обязанностей, на почве чему у них с ним регулярно возникают конфликты. И вот однажды, всего за несколько дней до возвращения домой, с материка Павлу приходит поручение довести до сведения Сергея информация о том, что его семья стала жертвой несчастного случая... Вот только как начальник на это отреагирует?

   Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, так что приятного просмотра.

10 из 10