Тенденциями мировой киноиндустрии является повсеместное использование компьютерной графики. В западных фильмах эта тема наиболее раскрыта. Знаменитый «Аватар» наделал массу шума среди огромного количества людей, которым нужны зрелищность и спецэффекты, то есть по сути — «обертка». Моё мнение: настоящее искусство отличается от массового тем, что для него эти вещи важны в последнюю очередь, а чаще всего и вообще оказываются ненужными. И воистину приятно, что российское кино до сих пор способно создавать такие шедевры.  

	С самого начала просмотра этого кинофильма зритель погружается в его атмосферу. Первая часть фильма, собственно, на то и направлена: дать почувствовать зрителю «всю соль» жизни в Заполярье. Сразу бросается в глаза небольшое количество актёров в фильме (всего 2 человека), но по мере развития сюжета и наблюдения за персонажами начинаешь осознавать, что это один из самых ключевых психологических «манёвров», которые использовал режиссёр, наряду с пейзажами и незабываемой музыкой. 

	В фильме раскрывается та противоречивость и сложность чувств, с которыми приходится сталкиваться в жизни практически каждому человеку. Это фильм о жизни. В нём показаны такие жизненные ситуации, когда не знаешь точно: как правильно поступить, какой следующий шаг будет единственно верным? Обычно, в жизни редко случаются подобные моменты, но когда это всё-таки происходит, то может иметь место такое явление, как «мужские слёзы» или «слёзы силы». Они не связаны ни со страхом, ни с какой-либо слабостью духа, а  лишь с душевной болью, тупой и непреодолимой. Болью, которая настигает человека, и которая может преследовать его всю жизнь. Болью, против которой нет обезболивающих, но есть лишь воля и характер. 

	При просмотре переживаешь за обоих персонажей одинаково. Они оба — главные герои, и выделить из них кого-то одного невозможно. По-настоящему мужское кино. 

10 из 10