Уже в названии фильма заметно использование неправильного согласования слов во фразе (стилистическая фигура), но именно этот прием отражает сущность главного героя — его поверхностное, мещанское отношение к жизни.

Это арт-хаусное произведение А. Попогребского обозначено в жанре «триллер», но на деле перед нами предстает психологическая драма, однако в ней присутствует какая-то часть саспенса, переданного через детали персонажей, их действия, их крупные планы, обширные ледяные, холодные пейзажи, которые также накаляют повествование.

Данный фильм обнажает человеческие недостатки: трусость, равнодушие, глупость, а зрителю остается лишь подумать: «Стоит ли так поступать? А как долго это будет продолжаться?» Картина отображает человеческую слабость, причем она такая подлая, мерзкая и засевшая уже давно, глубоко у молодого стажера-Павла Данилова. Также этот фильм о конфликте поколений: молодой техник-практикант, совершенно безалаберный, трусливый, ненадежный и ответственный, преданный делу начальник станции — Сергей Гулыбин. На протяжении всего фильма в кадре только 2 актера и только изредка на связи слышны голоса с центральной базы. Многие сравнивают этот фильм с творениями Андрея Тарковского, но мне кажется, что он похож на режиссерскую манеру Ларса фон Триера: поместить героев вроде бы в обычную ситуацию, которая в обычной жизни покажется не такой безнравственной, от которой в обыкновенной жизни можно уйти, забыть, но внести в атмосферу что-то необыкновенное и то, от чего нельзя убежать просто так. У Триера это, например «Догвилль» — вся игра происходит на площадке фильма, а городом служат лишь декорации, «Меланхолия» — проблемы супружеской пары на фоне надвигающегося конца света, а в данном фильме это бескрайние просторы Чукотского полуострова, полярной станции, где работают главные герои.

Теперь об актерах.

Яркая, запоминающаяся игра Сергея Пускепалиса, герой которого несет в себе столько добра, любви, преданности родным и работе. Ему хочется переживать по-настоящему, его горю, когда он еще об этом не подозревает. Григорий Добрыгин в силу своего возраста показал нам очень запоминающегося героя, как и половина сегодняшней молодежи: ему нужны приключения, причем ради этого он готов пойти на любое. Вместе эти 2 актера создали тревожную, напряженную атмосферу, начинавшуюся как обычный день на полярной станции и закончившуюся так прискорбно.

Но в картине как будто отдельную роль играла камера Павла Костомарова, которая говорила больше, чем игра актеров: это пейзажи, их переходы из яркого в темное, страшное, сумрачное. Также взгляды персонажей, передающие их мысли, чувства, которые были так четко зафиксированы оператором. Прекрасная работа.

В целом фильм оставил положительное впечатление, есть над чем призадуматься, есть что уяснить для себя. Фильм преподает урок всем, кто хотел поступить или поступал так, как Павел во время своей злости, своего равнодушия. Но хронометраж фильма показался слишком уж затянувшимся: слишком долгие паузы между кадрами, между сценами. 

Надеюсь, что Алексей Попогребский будет снимать еще больше таких фильмов, которые будут не только брать высокие призы на международных кинофестивалях, но и которые будут содержать такой же глубокий смысл.

Таким образом, 

9 из 10