Это моя первая рецензия, я искал фильм, похожий на 'В диких условиях'.И наткнулся на это произведение российского кинематографа. Был приятно удивлен прочитанными рецензиями, увидев в них противоречивость, кому то понравилось, кому то нет. Посмотрев рекламный ролик, убедился что этот фильм мне стоит посмотреть и...Увидел я его лишь спустя 3-4 месяца.

 Начну с игры актеров. Григорий Добрыгин и Сергей Пускепалис отлично раскрыли в течении всего фильма своих персонажей. Не буду делать спойлеры, но скажу что игра Григория Добрыгина вызвала во мне бурю эмоций. Персонаж Сергея Пускепалиса не вызвал бури эмоций, но я понимал его как человека, и думаю, что в большинстве случаев вел бы себя так же. В общем я вижу себя на его месте.

 Отдельное место занимают пейзажи. Этот фильм созерцательный, работа оператора на уровне National Geographic.Ракурсы гор, фигур главных героев, вид из окна на океан, глядя на все это, я завидовал этим людям, думая что вряд ли у меня получится побывать там, где происходят события.

 Саундтрэк подобран именно такой, какой стоило бы подобрать. Очень порадовала музыка на протяжении всего фильма.

 Сюжет отличный. Первую половину фильма я просто наслаждался видами и жизнью, которой жили герои. Вторую половину я неотрывно следил за поступками героев, они держут в напряжении до самого финала.

 Фильм понравился, за все про все, ставлю 

8 из 10

Российский кинематограф никуда не делся, он остается с нами, как и Холодная Чукотка.