Настоящее кино! Этой фразой Я не выражаю восхищение картиной (хотя она этого заслуживает на все 100), а говорю, что эмоциональные портреты героев полностью прорисованы - это живые люди из реальной жизни, поступки которых нелинейные, как в большей части поп-кино! Каждый шаг, каждое действие обоих героев выражены здесь как результат работы рассудка, который через призму эмоций очень часто искажается и его невозможно описать простой логикой.

Присутствие в данной истории двух героев, всего за два часа позволяет узнать и понять их... После просмотра, такое чувство, что это история двух твоих знакомых, поступки которых тебе понятны, потому что ты знаешь их характеры, стиль общения, манеры и т.д. 

Поступок Паши относится к разряду тех, когда человек, пребывая в состоянии эмоционального напряжения, предпочитает бездействовать, боясь сделать что-то не так, такие ситуации действительно случаются, хотя потом, успокоившись, анализируя причины своего бездействия, очень сложно внятно ответить на вопрос: 'почему?'

Фильм также впечатлил своим минимализмом, пустынный пейзаж, и все, что появляется в кадре, так или иначе участвует в сюжетной линии, так например одним из ключевых неодушевленных предметов стал РИТЭГ, возле которого окоченевший и уже невменяемый Паша решил погреться, после чего, думая, что оказался в этой ситуации благодаря Сергею Витальевичу он мстит ему...

Актеры сыграли в фильме на славу, я считаю, что роли очень сложные, т. к. диалогов в фильме минимум, хотя Добрыгин все же, в конце не много не доиграл...

Картинка в фильме очень красивая, отлично показано и одиночество севера, и простор, и красота Чукотской природы.

9 из 10