Эта звездная пара давно ждала на свой личный проект, которого все ждали с большим нетерпением. В 90-х, 'Чужой' и 'Хищник' были центровыми космическими персонажами, которые быстро завоевали своих фанатов. На многих форумах фанаты того или иного монстра, вели дискуссии на счет того, кто сильнее в поединке. Лично я предпочитаю фильм 'Чужой' и отдаю свою симпатию самому монстру. Мне нравится его модель, его вечно капающая слюна из пасти, кислотная кровь и многое другое. Но на вопрос, кто сильнее, я четко и без никаких колебаний отвечу, что сильнее Хищник. Даже фильм подтвердил мое мнение. Сюжет изобразил Хищников, как богов нашей планеты, которые с помощью людей, которых научили искусству строительства, выращивают в них чужих. Хищники спускаются на землю для развлечения, чтоб доказать свой воинственный характер, и начинают охоту на тупых созданий, которые и в случае победы, все равно погибнут. Чужой на против Хищника выглядит, как охотник и заяц. Но все равно какие бы я не давал сравнения, Чужие имеют свои преимущества. Думаю самое главное преимущество то, что их всегда множество и их кровь, это кислота. Вспомните первую их схватку в фильме. Хищник с руки вытягивает два лезвия, которыми ранит Чужого, и те лезвия от кислоты, плавятся. Но позже, в том же бою, и к концу фильма, можно заметить, что Хищник своими разными прибамбасами рубит на куски чужих, но оружие у него не разрушается, может сплав металла иной, а может режиссер думал, что зритель ничего не заметит, я заметил.

  За работу этого фильма взялся Пол У. С. Андерсон, режиссер таких известных картин как 'Обитель зла', 'Смертельная гонка'. Фильм, который ждали миллионы фанатов, не мог быть провальным, к нему тщательно писали сценарий, это был центральный проект который ждали с большим нетерпением. Фильм получился очень даже неплохой, лично я в нем на чуточку не разочаровался. Хотя еще до просмотра, я думал что снова будут мучить главную площадку всех битв и войн, где побывало не один десяток монстров, город который мы видели в разном состоянии, то оно замерзало, то полностью было в воде, то его совсем уничтожали, я сейчас говорю о городе Нью-Йорк. Я думал что долгожданный поединок состоится в этом городе, но я ошибся, действия разворачивались на антарктическом острове Буве. Сценарий разрабатывался с 1991 года, соавтором которого и был режиссер Пол Андерсон.

Очень жаль, что не большая публика восприняла этот фильм как удачный, фильм себя мало окупил, и кассовые сборы провалились, хотя ожидали гораздо большего. Актерский состав довольно неплохой. Хенриксен, Лэнс известный нам по роли Бишопа в фильмах Чужой-2, 3.

Хорошая идея, очень удачно снятый фильм, хороший подбор актеров, которые весьма неплохо сыграли, великолепные декорации, интересный конец фильма, увлекательная схватка между Хищником и маткой чужих.

Я очень доволен фильмом, и считаю, что он даже превысил мои ожидания.

8 из 10