Нашёл  этот мультфильм случайно. И не жалею, что нашёл.

Плюсы.

Во-первых,  здесь собраны почти все диснеевские персонажи-этакий'кроссовер'. Не взяли только одного Горация Хорсколлара, но здесь он был бы лишним. Зато тут все, кого любят все дети мира- хитроумные братья Гавс (жаль, что здесь нет Мамаши Гавс),

коварный капитан Пит, обаятельная Минни Маус и  всемирно известная троица-Микки, Дональд и Гуфи. 

Во-вторых, здесь довольно много песен на классическую музыку: 'В пещере горного короля', 'Танец пастушков', 'Хабанера', 'На голубом Дунае' и редкий случай для русского зрителя ознакомится с комической оперой 'Пираты Пензансы'.

Минус всего один- слишком предсказуемый сюжет, который  не имеет ничего общего с бессмертным романом Дюма.

Но этому мультфильму всё равно

8 из 10