Эта положительная рецензия на картину...

Да на картину. Великолепная работа режиссёра и всей группы!

Ну где еще можно увидеть эти аспекты работы крайнего севера? Я так предполагаю есть неточности быта повседневного, но не в этом же суть... Подросток в паре с опытным в жизни спецом, и тут такое... И как с этим справляться? Я не хочу раскрывать сюжета, смотрите фильм!

Помимо серой туманной повседневности заполярного быта, в этой работе затронуты темы взрослеющего подростка, личной совместимости в экстремальных условиях, дисциплина, будничная рутина, её значимость  и многое другое. А как приятно видеть эту работу на русском языке... Не в Исландии, не в Гренландии или в Канаде, и не на арктических станциях ЮАР или США, а на заполярном круге, на русском языке развёрнута вся драма... 

Актёры не подкачали, а в сюжетной линии есть затянутые или даже растянутые моменты, и можно было бы заполнить флорой и фауной с белым медведем, где песец, белый заполярный... Но это же фильм, а не пособие для обучения... Есть рассказ и вот он вам сказ... И с хорошей муз. дорожкой. И съёмка мне понравилась, пейзажи... и всё такое...

Алексей Попогребский (режиссёр) будет работать и дальше, я надеюсь. И мне лично, очень любопытно увидеть в будущем его сценарии и фильмы как режиссёра.

8 из 10