Мне понравился Сергей, а еще больше Паша. Кто-то поставил на нем клеймо слабый, лишний, бесполезный... а он просто молодой парень, не супергерой, но и не слабак, сначала он не сказал как мне показалось, потому что не хотел ранить Сергея, потом конечно боялся, а поставьте себя на его место? Трусость, конечно главный порок, но тут на грани благоразумия. 

Сергей - мужик, отличный образ. 

Да медленно ползут облака и айсберги, ну что ж поделать, кому-то нравится, кто-то чувствует что это круто, по-умному, я бы сократил, и получилась бы короткометражка, глупо бы получилось.

По игре актеров. Ну дали жару! Верю, верю, и еще раз верю. Диалоги супер! Живые! Фильм - живой. 

Мне показалось классно противопоставили компьютерную игру и реальное выживание.

Я вообще любитель коммерческого кино, но этот фильм впечатлил. Смотреть всем, кто хочет чувствовать себя умным.