Есть люди которые считают что 'Чужой против хищника' это часть вселенной и тех и других, некий перекресток где легендарные миры пересекаются. Но это не так, кроссовер относится к оригинальным фильмам как сало к шоколаду, есть хищник, есть чужой, но получается что не про тех и не про этих. Это совершенно другая история, лишь основанная на культовых франчайзах. Основа, и больше ничего.

Надо сказать что чужим в этом мире явно не повезло. Если хищники смотрятся в местной обстановке довольно аутентично, то ксеноморфы в этот антураж не вписываются вообще. Трудно принять тот факт, что слюнявые красавцы ползают не позаброшенным шахтам отдаленной планеты или по вентеляции очередного космического корабля, а по древней постройке да еще и на земле.

Но фильм не обошёлся и без плюсов. Во первых, постановка, умелая, яркая, запоминающаяся. Пол У. С. Андерсон до того как превратил 'Обитель зла' в натуральную помойку, держался молодцом. Во вторых, экшен, когда две расы любимых с детства пришельцев начинает делать друг из друга фарш, это доставляет львиную долю удовольствия. Ну а в третий пункт можно впихнуть и спец эффекты, и старающихся актеров, и неплохую композицию.

Да это не грандиозное кино, и уж точно не нужно считать его прорывом. Фильм делает главное, дарит возможность снова увидеть легендарных монстров, да еще и свести их лицом к лицу, а точнее морда к морде. Это замечательный фантастический боевик, пусть и не безупречный, зато ностальгический и зрелищный. И на том спасибо.

8 из 10