Восторженные отклики о фильме  Алексея Попогребского  'сделали свое дело' и натолкнули таки меня на просмотр нашумевшего 'Как я провёл этим летом'. О просмотре я не пожалел, но вот гениальности в этом фильме я  не увидел.

Сценарий довольно интересен. Слоган фильма 'Не ври. Не бойся. Не беги.' - полностью  раскрывает всю суть картины. 

Стажер Павел - современный молодой человек, который в силу возраста воспринимает свою практику на Севере не только серьезной работой и практикой, но  еще и неким приключением. Ему хочется попрыгать по бочкам, поиграть в компьютер, да и просто время от времени банально подурачиться.

Начальник  станции  Сергей - серьезный, умудрённый  опытом  жизни на Севере мужик, считающий работу полярника - важным и очень ответственным делом, не терпящим ошибок и разгильдяйства.

Итак перед нами два абсолютно непохожих друг на друга  человека, люди разных поколений и характеров. Идея выстроить сюжет фильма на показе взаимоотношений таких вот персонажей очень 'выигрышна.' Но после 30 минут просмотра фильма, я откровенно  заскучал. Сначала нам показывают то, как Сергей поучает своего младшего напарника в тонкостях техники, затем предостерегает от различных опасностей Севера. Далее видя некую бесхребетность юного стажера, Сергей от слов переходит к 'легкому' рукоприкладству, укоряя Павла за безответственность. На фоне всего этого у Павла выстраивается жуткая картина злого и слегка нервного дяди, который в любой момент может взять  ружье и расправиться с ним. И вот изрядно напуганный странными действиями своего напарника Павел, считает дни до отбытия на материк. Но тут в  отсутствие Сергея  раздается 'зловещий' звонок, в котором сообщается о гибели семьи Сергея. И вот здесь начинается полнейший маразм со стороны Павла, который всеми правдами - неправдами старается умалчивать о трагедии в семье напарника. А затем начинается беготня и неадекватные действия юного стажера, которые лично у меня вызывали негодование, а потом и вовсе улыбку. 

Некоторые люди не поняли этот фильм с точки зрения идеи. Мне смысл фильма представляется следующим - нет ничего страшнее собственного страха. Павел показался мне куда более неадекватным чем Сергей. Своим страхом он буквально демонизировал Сергея, который вовсе и не являлся никаким сумасшедшим маньяком  и уж точно не собирался его убивать. Враньем, а затем и своими странными и довольно глупыми действиями Павел сам себя завел в тупик. Впрочем осознав в конце, что бегал он не от сумасшедшего соседа с ружьем, а от себя самого...

'Как я провёл этим летом' - фильм безусловно заслуживающий внимания, но вот любителям захватывающих эмоций, динамичных кадров и стремительного  сюжета фильм скорее всего не понравится. 

Хотел бы выразить благодарность за отличную техническую работу. Спасибо за прекрасный виртуальный тур по красотам Севера.

Моя оценка: 

7 из 10