Всегда являлась поклонницей обеих франшиз, поэтому и кроссовер не мог остаться мною незамеченным. Сразу скажу, что фильм люблю, из кинотеатра в далёком 2004-ом вышла довольная, а П. Андерсона в своём жанре считаю режиссёром знаковым.

Причин любить, и даже порой пересматривать этот фильм несколько. Первая в том, насколько тщательно, добросовестно сценаристами изучены, так сказать, предыдущие похождения инопланетных гостей. Это выражается и в привлечении Л. Хенриксона, и в пафосном 'ugly mother..' из уст героини С. Лэтэн, и  в десятках других реминисценций. Вызвала симпатию тонкость в работе с главными персонажами. Например, сохранено присущее Хищнику благородство сильного воина (сцена, где  тот сначала пощадил Бишопа, больного астмой, как неравного противника). Что касается саги о Чужих, моими любимыми частями являются те, где фигурирует матка (2 и 4). Её присутствие гарантирует хотя бы одну яркую экшен-сцену (битва Рипли на грузовичке с мамашей Чужих в этом смысле не раз называлась культовой). Не преминул воспользоваться зрелищными возможностями этого персонажа и Андерсон -  финальная схватка впечатляет. Позабавило, как возмужали, поширели в плечах Хищники. Плюс команда AvP усовершенствовала их оружие и корабль. Ничто не стоит на месте! В конце концов, последний раз корабль Хищников нам  показывали аж в 90-ом году. 

По большому счёту, весомых экшен-сцен в фильме было всего две. Первый поединок один-на-один и финальная схватка. Правда, надо признать, сняты они шикарно, с размеренным использованием всего арсенала оружия пришельцев (от кислоты и хвоста Чужого до сетки и бумеранга Хищника). Остальное - болтовня и беготня. Но и среди болтовни есть интересный момент, а конкретно - объяснение всего происходящего, граничащее с актом написания альтернативной истории. Инопланетяне-боги, научившие людей стоить, жертвоприношения - довольно удачно вписавшаяся теория (возможность использования которой  предоставлена ещё сценаристами 2-ой части Хищника, наградившими героя Дэнни Гловера мушкетом 1715 года). Пирамида как место действия - ещё один большой плюс такого сюжетного хода. 'Коллекция DVD Моисея': контраст, создающийся из-за автоматных очередей во многовековой постройке наводит на мысли о том, как всё-таки человек с его цивилизацией может вдруг оказаться ничтожен и бессилен перед действительно серьёзным противником.

Ну да ладно, вернёмся к более формальным нюансам, собственно, ради которых я и смотрю фильмы подобных серий. Главное в них для меня - красота схватки. Это, несомненно, было достигнуто. Хотя, признаться, завязка вышла долговатой, и словно не хватило ещё одного зрелищного поединка. Хочется отметить, что Андерсон в живых оставляет представительницу слабого пола ('Обитель зла' ещё свежа, да и 'Чужой' был первым фильмом, подарившим жанру фантастического боевика героя-женщину). Вообще, для персонажей кроссоверов характерно принимать (частично) сторону одного из врагов, чтобы выжить. Так сделали и герои 'Фредди против Джейсона' (привезли Крюгера на Хрустальное озеро, чтобы второму маньяку было легче с ним разделаться). Здесь же специалист по выживанию Алекса возвращает Хищнику оружие, и тот, немного поупрямившись, берёт её в свою команду. 

Хочу сказать, что некоторые детали очень раздражали. Например, паутина в Антарктиде, или то, как гордо Хищник с Алексой стояли на самом краю обрыва - последствии только что прогремевшего взрыва, совершенно не боясь грохнуться с непрочного льда. И, судя по чудовищной картине братьев Штраусов, совсем не следовало Полу отказывать Хищникам в возможности сканировать тела друг друга... На продолжение 'AvP' у меня даже рука не поднимется писать отзыв, ибо бред в чистом виде.

Но негатив по отношению к первому кроссоверу не понимаю. Мне он кажется много сильнее, скажем, 3-ей части 'Чужого' и в то же время снятым на уровне со 2-ой частью 'Хищника'. У каждого свои критерии, как ни крути. Но я, поклонница этих монстров со стажем, почему-то почувствовала дух классических частей, и  была увиденным довольна. Фильм пересмотрю, наверное, ещё не раз.

8 из 10