Картина, в первую очередь, пленяет чистой первобытной атмосферой мира, никак не затронутого цивилизацией. Маленькая полярная станция и заброшенный домик на мысе - единственные следы человеческого пребывания в этих диких и суровых краях, над которыми безраздельно властвуют лишь чайки, комары и медведи. И посреди этого холодного безмолвия, отрезанные десятками километров от остального мира, работают двое: суровый начальник станции и молодой неопытный стажёр.

Первый вопрос, возникающий после того, как закрутилась основная интрига фильма: 'Что вообще этот пацан творит?' Вопрос этот не уходит на протяжении всей картины, и даже после окончания просмотра и попыток подвергнуть какому-то анализу поведение Павла, продолжает всё также висеть. Объяснение, в общем-то, имеется - он боится. Боится за свою жизнь и безопасность. Так уж вышло, что стажёр по нелепому стечению обстоятельств становится горевестником - он должен сообщить своему напарнику чудовищную новость, которая разом разрушит у того все надежды и мечты, которыми тот жил всё это время, и которые должны были вот-вот осуществиться.

Сергей (тот самый начальник/напарник), как уже отмечалось, очень суров. Это жёсткий, здоровый мужик, которому Павел без особой нужды старается лишний раз на глаза не попадаться. А тут - такое. Кто знает, что сотворил с психикой бывалого полярника долгий период изоляции, и на какие поступки способна толкнуть его худая весть? Павел на грани паники, им движет элементарное желание выжить. 

И всё же до конца не оставляет ощущение какой-то неправильности происходящего. Не подвергает ли Паша себя ещё большей опасности, стараясь оттянуть до последнего? Ведь даже прибывшая команда эвакуации может не остановить разъярённого, обезумевшего от горя Сергея, узнавшего правду слишком поздно. Плюс ко всему - игра в прятки, которую стажёр затеял со своим начальником, сама то и дело грозит лишить его жизни. Холод, отвесные утёсы, голодный медведь, рыскающий по округе и ядерный реактор, на котором Павел погреться (!) удумал. Стремясь сохранить свою жизнь, парень сам себя же постоянно подталкивает к краю могилы.

'Как я провёл этим летом' - тяжёлое, напряжённое, довольно депрессивное кино, так и оставшееся до конца не понятым. Очень красивый, атмосферный фильм, с великолепными видами, достойной актёрской игрой, хорошо поставленный и поданный зрителю. И, не смотря на сложность восприятия некоторых моментов и крайнего отрицания иных поступков и действий героев, эта картина - просто отличный пример того, что Российское кино живо и способно дарить миру по-настоящему хорошие фильмы.

8 из 10