Если честно, то этот фильм лучше чем 'Чужой против Хищника: Реквием', но хуже фильма 2010 года 'Хищники'.  Эта Дилогия не вписывается в сюжет Трилогии Хищников (к слову сказать, фильмы Трилогии так же между собой почти не связаны), но как отдельные истории, эта Дилогия смотрится вполне состоятельно – особенно данная часть. По сценарию события развиваются в 2004 году. Пришло время, и Хищники прибывают в определённое место планеты, что бы высадить там троих молодых скаутов для прохождения традиционной охоты. И надо же было так подстроить, что в этот момент, к месту, которое давно облюбовали пришельцы, направляется группа исследователей! В фильме прослеживается мораль человеческой природы: желание прославится любой ценой, остаться в памяти потомков. Более я не задумался над смыслом, кажется, что он не про это. 

Игра актёров типична для дорогих телевизионных фильмов, но в картинах для большого экрана, их игра смотрится весьма посредственно. Они сыграли свои роли чисто как по тексту (со средним уровнем эмоций), однако похвалить их не могу. Даже симпатий они не вызывают, что странно. Иное дело режиссура, которая вполне продуманная и интересная. Видимо это всё из-за ассоциаций со старыми фильмами о 'Хищнике', не будь их, вполне возможно, что этот фильм я бы посмотрел с повышенным интересом, и поставил бы его в один ряд с такими шедеврами как 'Нечто'. Операторская работа не самая лучшая, и это очень печально – потому что неудачные ракурсы, и быстрая смена кадров (иногда не успеваешь разглядеть, что происходит) пошло явно не на пользу фильму, который имеет дорогие спецэффекты и вполне приемлемую постановку трюков. Печально, когда имея хороший сценарий, к его реализации подходят так нелепо. Но было бы гораздо ужасней, если бы всё сделали наоборот.

Судя по названию фильма, зрителю следует ожидать эпического сражения. А вот и нет! Будет обычное сражение (которое выйдет из-под контроля – классика жанра, уже поднадоевшая) которое происходит раз в сто лет. Мне даже показалось, что после того что случилось в финале, продолжения быть е может, и Хищники должны покинуть планету. В фильме наравне с ляпами, присутствуют вопросы на которые я не нахожу ответа – а это очень плохой признак. Ну почему 'матка' решила освободиться именно в этот день? Да бог с ней. Ляпы несущественные, хотя и бросаются в глаза, например: труба во льду, по которой наши горе учёные попадут в пирамиду, должна иметь гладкие стенки. Но за то, спецэффекты стоящие, и некоторые кадры заставили содрогнуться – но жаль что только некоторые. Поэтому кто не смотрел первого 'Чужого' и не помнит, что там происходило в 'Хищнике' – фильм должен понравиться. 

8 из 10