Никогда не знаешь с кем придется встречать конец света, когда мир будет рушиться. Никогда не угадаешь как поведешь себя в непривычной ситуации, все мы уверены, что смелые, но каждый может струсить.

Нас многому учили в детстве: говорить спасибо и пожалуйста, вести себя прилично в гостях, уступать место в троллейбусе старшим. Но нас не учили тому, как сообщать людям дурные вести. Вот случись у вашего коллеги страшная трагедия и на ваши плечи вдруг ляжет ответственность стать этим вещателем горя. Как вы себя поведете, каким грузом на вас ляжет эта ответственность, что-то поменяет в вашей голове или оставит равнодушным?

Героев фильма, настолько разных, настолько отличающихся друг от друга соединит не только этот полярный остров, их навсегда завяжет вместе один конец света, но для каждого свой. Для одного пребывание на острове - ответственная работа, для другого - время скуки и безделья. Один не знает что значит 'смайлик' и до какого автоматизма дошла техника. Другой не понимает, что бродить по полярному острову без заряженного оружия среди голодных белых медведей - нереально опасно. Судьба действительно - настоящая мастерица людских судеб и так любит сталкивать в одних условиях таких разных людей.  

Пашка. Трусость лечится

Главного героя фильма постигнет участь гонца, который должен принести плохую весть. Отправляясь в Заполярье, он, конечно, ожидал невероятных приключений и острых ощущений. Бесцельно вышагивая по пустому полярному острову, он ищет забавы у радиоактивного генератора и катается  на заброшенной радарной роте ПВО, еще не понимая что жесткие условия создаст ему не природа и отстраненность от внешнего мира, а обычная человеческая трагедия. И вернуться с этого острова ему суждено будет совсем другим. 

Сергей Витальевич. Побег от одиночества в себя

Он живет воспоминаниями о своей большой жизни на большой земле. Ждет возвращения к семье: жене и сыну..которым суждено погибнуть, не дождавшись своего отца семейства. Эту новость он получит не сразу, но примет с мужеством. Когда возвращаться больше некуда и на материке ждет только тотальное одиночество без семьи, он поймет, что этот остров и уединение - его спасение на сегодня. 

Заполярье. Мир, о котором мы не знали 

Отдельное спасибо режиссеру и всей съемочной группе хотелось сказать за то, что не поленились и не побоялись суровых условий и отправились на съемки в реальных условиях. Пейзаж в этом фильме я бы назвала третьим главным героем в фильме. Да, несомненно это тот третий участник этой драмы. Он как никто передает настроение молчаливых сцен и тяжесть мужских взглядов, устремленных куда-то вдаль. Эти пейзажи, кстати, можно без труда отыскать на гуглмэпс. Край света, где также как и в больших городах вершатся судьбы людей и закаляются характеры. 

10 из 10

Российское кино, за которое не стыдно