Все действие этого фильма разворачивается на одной дальней-дальней полярной станции на самом севере России. Летние месяцы полным ходом, полярники, как им и положено, снимают показания с приборов, проводят разного рода исследования, используя все те же, как и раньше способы выполнения своей работы, не прибегая к помощи всяческих новшеств, без всяких современных компьютеров, все по старинке. На этой всеми забытой земле их всего-то двое – опытный дядя Сережа и совсем еще юный парень по имени Пашка. Осталось совсем немного потерпеть, подождать и подойдет к концу их вахта, они отправятся домой. Сергей, наконец-таки, увидит свою любимую семью за долгое время, увидит родной дом, а Паша приедет домой с новыми жизненными впечатлениями от летней практики. У этих двоих ребят, вроде бы, все идет своим чередом, все нормально, никаких экстраординарных вещей не происходит. Сергей ко всему относится очень серьезно, давая наставления Павлу, преподавая ему важные уроки жизни, а последний просто временами дурачится, дабы как-то скрасить свое пребывание в таком скучном месте. Паша, включив на полную мощь музыку в плеере, представляет себя героем компьютерной игры “Сталкер”, хотя, на деле парень оказался не таким отважным, как он считал сам. Сергей же, готовясь к возвращению в родной город, домой, набирается всяческими гостинцами, дабы порадовать своих родных сердцу людей, а именно – жену с сыном.

Находиться ежедневно вдвоем, это, конечно, намного лучше, чем в полном одиночестве, но все же, общения ребятам немного недостает. Ведь душа так и тянется домой, к цивилизованному миру, ведь тут на севере только лишь белого медведя встретить и можно, да и тот руку тебе не пожмет, а скорее оторвет с корнями. Ну, а единственным приспособлением для связи с цивилизованным миром является аппарат для радиосвязи с базой, да и тот качественной работоспособностью совсем уж не блещет. Однажды Паша во время своей смены, как раз, с помощью этой радиосвязи получает весьма печальные известия для Сергея. Паша в некоем замешательстве, ведь за свою еще не такую уж и длинную жизнь ему не предоставлялось возможности сообщать такие страшные известия. Что нужно делать в такие моменты? Как нужно вести себя? Как это все преподать? Паша всего этого не знает, опыта совсем нет, это все совсем не ясно. Так еще и не ясно, каким образом на столь печальные известия отреагирует дядя Сережа, это все давит на психику, это все страшно. Павел несколько раз пытается сообщить эти новости, но толком этого сделать так и не удается. Не совсем уж и легкая доля выпала на сторону Паши, теперь вот и выкручивайся, как хочешь.

Поведение Павла похоже на ребяческое, детское. Это, словно ребенок, который очень чего-то желает в глубине себя, кучу раз свое желание про себя повторяет, где-то в голове репетирует фразы или реплики, которые будут выражать свое желание, но сказать этого никак не может, что-то его удерживает, слова так и блокируются в нем какими-то страшными силами. У меня, конечно, бывало такое в детстве и, наверное, это было связано с чувством какого-то подобия стеснения. Вполне возможно, что поведение Паши и можно объяснить этим стеснением, но все же, парень Павел уже не ребенок  и он должен был осознавать всю серьезность сложившейся ситуации. Ведь он просто взял и преобразовал все в сложности. Надо было все сразу сообщить, тогда и стало бы ему легче, но, конечно, не стало бы легче Сергею. С одной стороны, конечно, можно понять Пашу, ведь, сообщив такие новости, можно хорошенько пострадать в порыве безумия со стороны Сергея, а, если учитывать, что они в гордом одиночестве находятся на полярной станции, то Сергею не стоило бы большого труда скрыть все случившееся, оставить в тайне, всячески все приукрасив. Ну, а с другой стороны, естественно, Павел абсолютно не прав здесь. Да и вообще, если присмотреться цельным образом к поведению Паши, то можно с уверенностью понять, за кого ты именно будешь переживать на протяжении всего действа. Ведь дядя Сережа, все-таки, добрый человек, хоть и вспыльчивый, он просто старой закалки, но желает он только добра и умеет все прощать, чего о Паше сказать нельзя. 

Режиссер Алексей Попогребский изначально в течение хронометража ведет нас по характерам персонажей и по их поведению в уединении. То есть, нам показывается, как в тех или иных случаях будут проявляться положительные или отрицательные человеческие стороны при изменении ситуации, когда она будет менять комфортный вид на более экстремальный и безвыходный. Происходит также проверка персонажей на стойкость, в которой явным аутсайдером становится парень Паша. Паша явно порой не знает, что ему делать и всю свою энергию вместо того, чтобы направлять в работу, он направляет на безделье и непонятные вещи, за что, в итоге получает тяжелое жизненное задание, с которым другой, казалось, сразу же легко мог бы справиться. Но, так ли все элементарно? Конечно же, нет. Поэтому Попогребский в своем действе предоставляет каждому из нас шанс попереживать то за одного персонажа, то за другого, в итоге, чтобы потом окончательно определиться, кому именно полностью отдать свои собственные симпатии и предпочтения. Не знаю насчет триллера, который указан в качестве жанра фильма, но драматическая составляющая точно присутствует и она всеми возможными способами дает о себе знать. 

Недавний исполнитель главной роли в посредственном проекте под названием “Черная молния” Григорий Добрыгин на этот раз в полной мере доказал и дал нам понять, что он хороший актер и серьезные роли ему вполне по силам. Добрыгин удачно исполнил роль Паши, показав все слабости его характера и ветреность бытия. Понравился и теска своего персонажа Сергей Пускепалис. В общем, актерские работы ровные и достойные проекта, нареканий никаких у меня нет. Понравилась операторская работа Павла Костомарова, а особенности все эти виды северной природы, от которых реально получаешь удовольствие. Короче говоря, у Алексея Попогребского получился очень сильный, достойный проект, который будет стоять во главе современного российского кинематографа. Что тут еще скажешь, побольше бы таких картин.