Пол Андерсон плохого не снимает (снятый для ТВ 'Взгляд' не в счет). Все его работы - великолепные шедевры экшена и фантастики в одном лице. Вспомнить хотя бы легендарную 'Смертельную Битву', лучший зомби-муви в истории кино 'Обитель Зла', или недавнюю сногсшибательную 'Смертельную Гонку'. 

После того, как 'Чужой-3' загубил всю франшизу Чужих, острый кризис нехватки идей в плане достойных продолжений смог родить только бредовый 'Чужой-4', который хоть и лучше совершенно никудышной третьей части, но в целом получился довольно-таки никчемным и провальным. С Хищникам дела обстояли куда лучше, первый - классика, второй - мне лично куда больше по-душе. С 1990 года ждали третьего, но не дождались, получив экранизацию комиксов о столкновении Хищников и Чужих. Причем, надо сказать, экранизацию просто блестящую.

Фильм 'Чужой против Хищника' уступает лишь второй части 'Чужих' Кэмерона, в остальном же превосходит не только обоих 'Хищников', но и фильм Ридли Скотта а так же убогих 3 и 4 Чужих. 'Чужой против Хищника' сделал стык обеих историй в самом лучшем ключе, наполнив содержание глубоким смыслом и крайне приятным видеорядом.

Сценарий просто восхитителен! Древние культуры, корпорация, пирамиды, спец-команда лучших и лучших, отобранная поисками по всему миру - идеальное сочетание всех элементов с потрясающим актерским составом. Сценарные повороты поражают и восхищают, фильм очень неожиданный, интересный, интригующий и держащий в напряжении. Сама тема охоты, жрецов, древних цивилизаций - гениальна! Все это вместе взятое делает фильм настоящим шедевром не только своего жанра, но и всего кинематографа в целом.

Потрясающие спецэффекты, великолепные костюмы и модели Хищника и Чужих, отличная операторская работа и режиссура. Мощный экшн, и все оформлено достойной и соответствующей музыкой. Фильм получился очень зрелищным, и грамотно поставленным. Съемка буквально каждой сцены тут идеальна до мелочей: угол, ракурс, длительность перехода, смена вида, движение камеры, все абсолютно восхитительно.

Фильм - шедевр, один из наиболее зрелищных и крутых фантастических ужастиков, как современности, так и за всю историю кино. Со своей работой прекрасно справилась вся съемочная группа во главе с гениальным режиссером Полом Андерсоном. Настолько грамотно продумать весь сценарий в деталях, указывающих на ранние фильмы типа названия корабля, корпораций, и даже 'андроид Бишоп' в совершенно другой роли, куда более классной в карьере Хенриксона. Не хватает лишь хоть какого-нибудь намека на Рипли, и еще жаль, что Шварцнегер так и не сдержал обещания появиться под конец фильма в роли Датча.

Пол Андерсон - один из тройки моих самых любимых режиссеров, и его работы я особенно ценю и уважаю. Этот человек снимает практически сплошные шедевры на протяжении всей его карьеры, и очень жаль, что сиквел к данному фильму снимал уже не он. 'Реквием' стал совершенно пустым, реальным реквиемом, похоронившим все начинания Кэмирона и Андерсона, реанимировавшего его Чужих. А эта часть навсегда останется шедевром фантастического хоррора. Фильму - огромнейший респект! Впечатлил, порадовал, удивил.

10 из 10