Уже не ново. Война между двумя адскими противниками, которые никогда не умрут – избитая тема. Но почему-то всегда актуальна. Всегда было и будет интересно смотреть на настоящую борьбу двух ужасающих монстров. И ты прекрасно знаешь, что никто не победит и никто не умрет. Эта борьба будет вечной, потому что так надо. Иначе пропадет интерес и вся интрига к главным героям, точнее, к главным чудовищам. Да и вообще, какая разница, кто победит: главное, было бы на что смотреть. А в этом фильме как раз есть, на что посмотреть.

Весь сюжет фильма строится на их противостоянии. Ничего сложного: надо просто показать испуганных до смерти людей, ищущих приключения, а затем и главных монстров, которые их пожирают. И еще обязательно должен быть главный герой, который будет единственным из тех, кто останется в живых, а самое главное, что не может не удивлять, подружиться с одним из главных монстров и поможет ему одолеть другого. Непременно надо показать, откуда вообще возникла эта борьба, из каких обстоятельств. А в этом фильме история так себе. Пирамида, 1904 год, поклонение, разгадки надписей, жертвоприношение. Мне это не нравится. Знакомо? Не сомневаюсь, потому что даже если вы не смотрели ни один фильм про такое противостояние, то вы наверняка о нем слышали, и тогда у вас обязательно проснется интерес к таким фильмам, и вы захотите их посмотреть. И достаточно будет только одного, ведь они отличаются только главными злодеями, ну и иногда и героями. Что касается героев, то уж лучше они были бы старыми. Тогда был бы более больший интерес к таким фильмам. В данной же картине главным героем оказывается девушка (что само по себе и не ново), но, к сожалению, не Сигурни Уивер, да и на Арнольда Шварценеггера не похожа. А жаль, потому что ей так не хватает той смелости, отваги, борьбы, истерики и так далее, которые были очень хорошо показаны у мастеров таких фильмов. Однако все события разворачиваются больше среди чудовищ, а не людей, хоть они и играют важную роль в сюжете. 

Чудовища. Уже до боли нам знакомые. Это, конечно, фантастические герои, и борьба их немного оригинальна, как всегда неправдоподобна, однако также коварна, как и у остальных. И уже знаешь все их секреты и главное оружие, а все равно приятно и интересно. Страшно и мило одновременно видеть их жестокую драку. А ведь они борются не на жизнь, а на смерть. И опять в одном раунде побеждает один, в другом его враг, в третьем его противник, и так до конца. А в конце, как я уже сказал, хэппи енд. Никто не победил. Но, может, к сожалению, а может, и к радости, никто не проиграл. А что это значит? А значит то, что продолжение неминуемо. А вот каким оно будет, решать уже вам. Я лишь предоставил вам мое впечатление от этого фильма, и надеюсь, мне никогда не надоест смотреть на это побоище, потому что оно всегда меня будет интересовать. В заключении скажу, что фильм понравился, и на самом деле, он не плохой. Волнующие и животрепещущие  моменты имеются, кровавое и жестокое выяснение отношений гарантировано!  

8 из 10