Прекрасная история, красивое аниме - Elemental Gelade  несомненно заслуживает того, чтобы оказаться на полке моих любимых аниме. 

Российское название 'Воздушные пираты' неверно отражает суть - ведь о пиратах развёрнуто повествуется только в первой серии, затем же всё дальнейшее время мы можем наблюдать замечательную историю развивающихся взаимоотношений между Ревери Метерленс и Коуэтом Ван Джируетом, замешанную на приключениях, сражениях и погонях.

Любовь, настоящая дружба, преданность и предательство, поиск истинного пути - в этом, на первый взгляд, 'детском' аниме есть всё это.

Итак, сама история рассказывет нам о Рен, последней Ситика Ходзю, сильнейшем эделрайте на свете. Эделрайты-раса существ, похожих на людей, но обладающих великой силой, способных при соединении со своим эделрайд-плежером становиться настоящим оружием. Отличительной чертой всех эделрайдов является элементал джелейд - камень силы эделрайдов, который совпадает по цвету с глазами и может располагаться на любом участке тела.

Итак, по ходу дела мы можем наблюдать интересную историю, о том как Коу помогает Рен найти ЭдельГарден - парящий в небе рай для всех Эделрайдов. На пути им встретится множество опасностей, но с такими верными друзьями, как Шискал, Киа и Роуэн, (сотрудниками Арк-эйла, агенства охраны эделрайдов) они обязательно исполнят мечту Рен.

10 из 10