Данной картиной затрагивается уникальность русского характера и менталитета, и её регресс на современном этапе. Способность прощать, после «драки до крови» будто бы всегда являлся отличительной стороной любого русского. Для примирения иногда достаточно было пузыря водки на двоих. Или сушеной рыбы с пивом. Это будет означать – мир заключен, впереди дружба. Останется лишь выяснить причины конфликта, чем режиссёр фильма Попогребский и занимался в первой части ленты, до того как между героями пробежала кошка.

Молодой герой фильма Павлик является центральным персонажем ленты, а героев в фильме всего трое – он, опытный полярник Серега и радиорубка. Конфликт в фильме – разница в возрасте и менталитете персонажей. Полярник Сергей выросший в СССР, получил образование на стыке эпох. Мужик ответственный, сильный, хорошо работающий, рыбак. Павлик выросший в 90-е разгильдяй всё время слушающий музыку в наушниках и пялящийся в монитор компьютера, т.е. вылитый среднестатистический пользователь КиноПоиска.

Исследованиям Павлика и рыбацким подвигам Сереги уделяется минимум времени. Белому медведю (не признанному четвертому герою ленты Попогребского и то уделено больше внимания). В центре внимания жизнь полярников на краю света (как в известной рекламе кофе), их быт, их привычки, их работа. Главное развлечение у героев общение с большой землей с помощью небольшого радиоприемника и баня. Место жительства – снега.

Однако драма фильма происходит вдалеке от снегов, только голос из радиоприемника сообщает о нёй. Трагедия ужасная, действия Павла спорные. С одной стороны сообщить человеку о трагедии все равно придется, с другой – как это сделать здесь на краю света, где на сотни миль вокруг нет больше никого? Морально этическая сторона вопроса не стоит перед Павлом, только эгоистическое волнение за свою жизнь. Сергей, как человек эмоциональный и старой закалки на эмоциях может натворить что угодно, Павлу, единственному, кто на этой глыбе льда может попасться тому под руку «тупо страшно». Да и молод он ещё, не привык сообщать окружающим дурные вести.

Продолжением данной ситуации может стать только вражда. Притом эта вражда у вооруженных ружьями русских без крови обойтись не может. Тут вновь проявит себя с негативной стороны Павлик, не просто укравший рыбу, но и сделавшей с ней… сами смотрите. Такой поворот очередной камень Попогребского в огород беспринципной молодежи. На войне все средства хороши? Или ради спасения своей жизни можно переступить даже через те немногие принципы, что есть?

Да у нас в стране выросло новое поколение, для них СССР это ничего незначащий звук, доносящийся из уст предков. У нового поколения новые принципы, привычки, навыки. Мы выросли в эпоху относительной свободы и огромного прогресса в науке, и с другими взглядами, разумеется.

Режиссёр с фамилией Попогребский (у какого-нибудь африканца такой набор букв может быть полным ФИО) снял кино о представителях разных эпох, промоделировал поведение этих людей в условия крайней обеспокоенности за своё благополучие, и дал свою характеристику каждому из них. Зритель должен сам выбрать, кого поддержать. Хотя выбор прост, достаточно минимальных понятий об общепринятых моральных и этических нормах, чтобы «болеть» за представителя старшего поколения. Тем более трубку мира протягивает Сергей, он умеет прощать, это ведь многие годы и в разные эпохи было отличительной стороной русского характера. Не держать зла. Мы забыли об этом? Идите и смотрите, это кино для вас!