«Как я провел этим летом» - фильм уже относительно старый, но я дошел до него только сейчас. Это, наверно, и к лучшему, поскольку 5 лет назад я бы его не воспринял так, как надо. 

Рассказанная нам история – своего рода современная интерпретация «Отцов и детей», про разное отношение к миру, жизни и работе взрослого и молодого поколения - работяги Сергей, для которого работа есть сама жизнь, и молодого стажера Павла, для которого жизнь – это компьютерная игра, тот же «Сталкер», которого он гоняет в свободное время. У него на ушах наушники, будильник в часах, и даже по острову он ходит с незаряженным ружьем.

«Подогрев» отношения рассказом о двух метеорологах, один из которых пристрелил другого, Сергей чем-то сам провоцирует Павла на такое поведение – упустив момент, стажер потом просто боится сказать о произошедшей беде, боясь жестких ответных мер. В результате, это непонимание, а скорее разное отношение к жизни, обернулось драмой. Режиссер оставил концовку фильма открытой, и здесь я склонен думать, что Сергей остался жив и здоров, поскольку облучиться самому от РИТЭГа можно, а вот пищу испортить – нельзя.

Отдельно хотелось бы упомянуть об атмосфере фильма. Многие зрители говорят что затянуто и однообразно, но так и должно быть. Это - Крайний север, за окном каждый день один и тот же пейзаж, даже разнообразить свои дни толком не получится - остров маленький, и делать на нем особо не чего.. Мне вот даже интересно стало - а сколько бы я протянул в такой обстановке? А вы?

 8 из 10