Лучший фильм из тех, что я видела когда-либо..

Эффектами поразить легко(может быть нелегко их осуществить), фильмы в жанре экшн тоже привлекают внимание и завораживают движением, громкостью, взрывами...

Тут же совсем иное. Гениально-психологическое.

Минимум движения, в кадре постоянно практически неизменный фон Чукотки... и шум морского прибоя... Но напряжение от сюжетной линии, давления с призывом сделать правильный выбор быстро и желания направить героя Павла на правильный поступок безумно захватывает.

Обычно, заварив чашечку чая, сажусь за просмотр какой-либо комедии или мелодрамы.

По привычке так же поступила и с этим фильмом. Потом поймала себя на том, что эта чашечка чая в моей руке совершенно полная, а я нахожусь там вместе с ними,  как бы параллельно и переживаю, точнее сказать проживаю то же самое.

Кадры потрясающие!!! Не даром автор останавливается на природе и задерживается на этих кадрах без особого движения сюжетной линии в эти минуты. Это все помогает окунуться с головой и прожить и пережить все вместе с героями! 

А главное, осознание всей ситуации и здравый взгляд на все это приходит только после просмотра...

То есть, как часто бывает в жизни: сначала делаем - потом думаем...

10 из 10