Фильм оставил после себя очень неоднозначное мнение. С одной стороны у режиссёра было всё, чтобы снять очень-очень крутой фильм. А он его запорол. Но тем не менее всё равно получилась картина, за которую не стыдно и которая показывает, что кино в России не только было, но и есть, и по ходу всё же будет.

То есть смотреть надо, вы наверняка немного разочаруетесь, но всё равно общее впечатление положительное.

Любой фильм, где есть много пейзажей, особенно таких необычных и хорошо снятых, два актёра, которым веришь (даже несмотря на то, что им пришлось играть довольно абсурдные характеры) и некое сюжетное напряжение (пусть и надуманное по сути), да ещё это всё и русское - уже точно имеет заявку на успех.

Но надо признать, что фильм мог бы быть гораздо лучше, будь у него немного другой сюжет. Ведь всё так прекрасно начиналось. Но потом вдруг.. Наш молодой герой в какой-то момент превращается в истеричку. Концовка - чушь собачья. Повод для напряжения между героями - надуман, даже если принимать во внимание экстремальные условия проживания и изначальную (допустим) эмоциональную нестабильность стажёра. В общем поработай режиссёр над сюжетом побольше - было бы отлично.

7 из 10