Много прочитал отзывов - все, в основном, не лестные. А зря! Попробую изложить своё видение на этот фильм (может сценарист и режиссёр не имели ничего такого ввиду, но тем мы и отличаемся от америкосов - умением домысливать).

Хищник.
Как я понял, эта пирамида своего рода 'выпускной экзамен' для ещё 'зелёных' хищников. Это вполне объясняет отсутствие 'грации', неумение сражаться с чужими. В пирамиду молодые хищники входят со стандартной экипировкой (если будет непробиваемая броня и куча оружия, то какой это экзамен?). Ведь весь фильм корабль с остальными хищниками был рядом, и они могли бы вмешаться в любой момент! Вспомним, что хищник, прежде всего, спортивный охотник - он не убивает просто так (финальная битва со Шварцем в первой части или пощада Гловера во второй). Хищник действительно появляется в жаркие годы, но так ему просто лучше видно (на холоде тепло не так выделяется). И, потом, во второй части хищника он преспокойно кушал мяско в одной из огромных холодильных камер (не Антарктида, но всё же). Вспомним, что по сюжету (и по истории) Антарктида когда-то была зелёным континентом...

Чужой.
Чужой 'зреет' долго только в первой части (ну, может во второй), а в третьей, из собаки, тоже очень и очень быстро. Рипли, естественно, как и все земляне до и после неё, ничего о чужих не знали - кто, спрашивается поверит негритянке, когда следов никаких (как всегда) не осталось, да и рассказала ли она кому-нибудь? Как бы то ни было, сколько людей знали о чужих в самой компании (в оригинальном чужом), не говоря уже о 'простых смертных' - вся информация засекречена! Самих чужих либо специально 'взростили' хищники (для тренировок), либо это просто виток земной эволюции - все мы слышали о драконах!

Люди.
Людьми ВСЕГДА движет любопытство и жажда наживы - этим объясняется ВСЁ!

Итог.
Из погибшего хищника (с зародышем) вылезла новая матка, перебила всех хищников на корабле по пути домой, и, так как она не умеет им управлять, потерпела крушение на неизвестной планете, где, впоследствии, высадилась команда 'Ностромо'...
8 из 10