Я очень неравнодушен к жанру приключенческой фантастики - это мое излюбленное направление в кинематографе, и я стараюсь не пропускать ни одной картины на соответствующую тематику. И конечно дилогия 'Хищник' и квадрология про 'Чужих' - являются для меня эталонами в своем жанре. Хотя, если честно, 'Чужие' мне больше импонируют, нежели 'Хищники' - ну, во-первых, я считаю 'Чужих' более атмосферных и устрашающих существ, а во-вторых, все таки картины с 'чужими' отличаются более детальной проработкой и разнообразием сюжетов. 'Хищники' менее интересны, и если первая часть сражает своего зрителя наповал невероятным экшеном и антуражем зеленых джунглей, то вторая превращается в обычную стрелялку с элементами мистики в неинтересных городских декорациях и трэшовым сюжетом. Ну, как бы там ни было - что 'Чужие', что 'Хищники' - это великолепные образы своей эпохи, воссоединение которых в одном фильме, приводит в неописуемый восторг. А намеки то были - вспомните 'Хищник 2' со сценой на корабле монстров, где можно увидеть трофеи хищников не только в виде человеческих черепов и прочих непонятных существ, в ленте можно увидеть череп самого чужого!

Воссоединением двух известных монстров 80-х, занялся ни кто иной, как сам Пол У. С. Андерсон, создатель ностальгической 'Смертельной битвы' и великолепно атмосферной 'Обители зла'. У Андерсона есть и много других известных и мною любимых фильмов, но на ум приходят самые любимые. Ради 'Чужого против Хищника' Андерсон забросил сиквел 'Обители зла' ограничившись лишь продюсерскими и сценарными функциями, и абсолютно не прогадал. Пусть 'Чужой против Хищника' на много отошел от общей концепции и подачи материала от оригинальных картин с участием предлагаемых монстров, зато в своем жанре получился практически безупречен. Да, я абсолютно согласен со многими фанатами, которые заявляли, что картина Андерсона не блещет нестандартной атмосферой оригинальных лент, что отсутствие кровавой откровенности при детском рейтинге убивает напрочь весь смысл данного проекта, а не харизматичные актеры опускают уровень фильма ниже плинтуса и все в таком же роде... И еще раз да, если оглядеться на оригинальные картины, то конечно лента у Андерсона получилась очень далекой от оных, но кто сказал, что как отдельный фильм, 'Чужой против Хищника' беспомощен и неинтересен? Надеюсь никто...

Чужих и Хищников Андерсон великолепно сталкивает в своем фильме, позволяя им показать себя во всей красе и в лучших образах. Вот вам и разгадка того, почему авторы не пригласили известных звезд на главные роли! А кто вам сказал, что картине нужны звезды, или сильные драматические актеры? Это картина про Хищников и Чужих - это их бенефис, и их битва, а люди, всего лишь дополнение к общей интриги между двумя великолепными видами. И тут прекрасно видно, как Андерсон относится к человеческим персонажам - убивает их без разбору, по средствам имеющихся монстров пускает их во всевозможные лабиринты, непроходимые щели и безнадежные ситуации. Разве что участие Лэнса Хенриксена выглядит как дань уважения классическому 'Чужому'. А так, Андерсон абсолютно грамотно раскладывает процесс, ставя нужные приоритеты дабы картина оправдала свое название. Я пожалуй лишь соглашусь насчет рейтинга - PG-13 все таки не заслуживающий для подобного проекта рейтинг, мешающий авторам разыграться с визуальным рядом на полную катушку. Но даже несмотря на то, что нам не рвутся показать выпущенные кишки и оторванные конечности - 'Чужой против Хищника' с другой стороны не выглядит очень уж детским. Ну, я по крайней мере, не спешил бы ленту показывать вашим маленьким чадам.

С технической стороны картина вообще практически безупречна. Чего стоят великолепные декорации пирамиды, где каждая комната - это хитроумная конструкция со всяческими ловушками и странными предметами. Более того, каждые 10 минут пирамида начинает перестраиваться и соответственно комнаты меняют свою форму, открывая новые двери и создавая узкие коридоры и проходы. В этих интерьерах очень легко потеряться, и эти интерьеры дают возможность монстрам вести самый что ни на есть смачный и захватывающий бой на протяжении всего фильма! Декорации масштабные и великолепные, и даже преобладающие в картине темные тона, нисколько не затмевают их происхождение, как это наблюдалось в сиквеле 'Чужие против Хищника: Реквием'. Специальные эффекты в ленте превосходные, начиная от компьютерной прорисовки и заканчивая специально созданными кукольными моделями, что делает происходящее на экране естественным и живым. Например в крупных планах в основном используются настоящие модели Чужих, а в более сложных эпизодах сражений, в ход пускается компьютерная анимация, но ненавязчиво - она так грамотно вплетена в действие, и гармонично дружна со светом, что узреть компьютерный подход практически невозможно - блестящий визуальный ряд!

И наконец о сюжете. Вообще идея с пирамидой, находящейся подо льдами Антарктиды, хороша. Особенно если учесть предысторию ее бытия. Раз в сто лет, на Землю прибывают Хищники, чтобы устроить охоту на Чужих, но для этого им нужна помощь людей. Люди в данном случае всего лишь приманка для их врагов - Чужих, которые, как известно многим зрителям питаются людьми, а так же нуждаются в их телах, для вынашивания собственных особей. Мощный датчик направляет ученых в Антарктиду показывая им обнаруженный путь в пирамиду, и ничего не подозревающие ученые попадают в ловушку. Теперь им придется принять участие в самой смертельной игре в их жизни, а так же стать на правильную сторону чтобы выжить, ведь, как говорят в народе - враг моего врага, мой друг! Увлекательный слоган - 'кто бы ни победил - человечество проиграет'! Очень скрупулезно отмечает общее настроение картины, но не делайте скороспелых выводов - это всего лишь слоган, скорее вывод, а финал, пусть и не блещет оригинальностью, все равно нельзя назвать предсказуемым, так что те кто еще картину не видел - посмотрите, и наслаждайтесь интригой! Кстати, чуть не забыл, королева Чужих получилась просто превосходно - настоящий монстр и олицетворение неподдельного кошмара. И как красиво и захватывающе, этот кошмар предстает на экране!...

P.S. В жанре приключенческой фантастики 'Чужой против Хищника', бесподобен. В картине есть все составляющие и в нужных пропорциях, для того чтобы заинтриговать своего зрителя, предоставляя ему безупречный визуальный ряд и небывалую атмосферу. Но как отдельное продолжение истории 'Чужих' и 'Хищников', картина Андерсона несколько не дотягивает до глубины некоторых серий оригиналов и выглядит более поверхностно. Но в любом случае, 'Чужой против Хищника' - это очень зрелищное и увлекательно кино! 

8 из 10