Сложно писать рецензии на такие фильмы. Несмотря на высшую оценку, я бы не рискнул советовать кому-либо его смотреть.

Фильм очень на любителя. Сюжета как такового нет: парень сбежал на фронт, где проявил большие способности и мужество, вот и весь сюжет. Однако лично меня фильм чем-то очень задел, заставил вспомнить детские мечты и идеалы, да и вообще заставил задуматься о жизни, а с фильмами это нечасто бывает.

Очень уместно в фильме звучит небольшое стихотворение Лермонтова, его прямо можно сделать эпиграфом к фильму. 'Мне нужно действовать, я каждый день бессмертным сделать бы желал, как тень великого героя, и понять я не могу, что значит отдыхать.'

10 из 10