Еще не так давно мир потрясли столь разные по своей сути но одинаковые по жанру фильмы: «Чужой» и «Хищник». Каждый из них боролся друг против друга, как два самых известных боевика в истории кино. И вот их решили столкнуть на одной площадке, лицом к лицу. 

Новая история с новыми героями, хотя и созданная из двух фильмов – «Чужой против хищника». Сама идея противопоставить столь известных всем ужасов кино является достижением. И чужой и хищник всегда тянули людей к экрану.  С каждым новым фильмом образ Чужого менялся, в некоторых частях даже являлся подобием человека. 

Еще в начале фильма при разговоре главных актеров, упоминается так называемая «охотничья луна» - вот и состоится битва людей, хищников и чужих на отдаленной местности на севере. Кто когда-нибудь мог ли подумать, что именно эти существа станут героями одного фильма. 

Режиссер фильма Пол Андерсон – это имя фильмов, которые потрясли мир, таких как «Обитель зла». И  у него получилось создать еще один шедевр фантастического кино.

Движения Чужого и Хищника сделаны отчетливо, отображены для восприятия каждого. Лабиринты, большой зал для жертвоприношений, история о появлении Чужих и Хищников на планете Земля – заставляют любителей ужастиков не останавливаясь смотреть этот фильм. 

Отчетливо и не затянуто сделан фильм. Особенно запоминается последняя сцена, последнего сражения добра и зла, правда иногда в памяти проскакивает фраза «Гульчатай открой личико» в отношении всем известного Хищника…

Игра актеров в фильме ужасов, это одна из самых сложных задач. Ведь они изображают страх, в большинстве случаев, в отношении существ которых и не существует. Они смотрят в темноту, а потом только появляется на экране и Чужой. Актеры справились со своей задачей, они передали страх и ужас. 

«Чужой против Хищника» - это новый фильм, который притягивает к себе старыми героями. Ведь многие из нас просматривали «Чужого» и не один раз, так и этот фильм сделан в лучших традициях своего жанра. Конечно, может ему и не хватает чего то, что оставит его на долгое время в памяти своих зрителей, но любителям фильмов-ужасов понравится.

9 из 10