Этому фильму сильно повредила чрезмерная реклама - многие потянулись смотреть, ориентируясь на жанр 'триллер', и почувствовали себя обманутыми. Сюда больше подходит 'психологическая драма'. Показана жизнь в отдаленном уголке, сам уклад которой может быстро толкнуть на неадекватные действия, а там уже и до безумия недалеко. 

Начальник метеостанции так отдалился от родных, что присланный в телеграмме смайлик не понимает, зато хорошо помнит, какую рыбу и в каком виде они любят. В своем стремлении напоследок запастись деликатесом, он нарушает инструкцию, и оставляет 'на хозяйстве', по сути дела, неподготовленного человека.

Павел - программист, цель пребывания на станции - перевод системы многолетних наблюдений в компьютерную программу. Каким ветром его сюда занесло, неясно, но видно, что он не понимает местной специфики - в таких условиях человек должен уметь все и участвовать во всех делах, а не прикрываться одним заданием. Павел из-за отсутствия впечатлений играет в 'стрелялки', еще не зная, что скоро у него впечатлений будет по самое не балуйся. Стажер не проникся ритмом жизни в этом суровом краю, поэтому в критической ситуации делает и говорит не то, что надо. Он обычный молодой человек, каких миллионы, но полярная станция - это не офис в крупном городе, тут человека видно сразу. В результате его трусости создается ситуация, когда никто ничего не понимает - ни Сергей, ни те, кто сидит на связи, один Павел все знает и молчит, все больше увязая, как в трясине. Вот это ожидание, когда же все разъяснится и чем закончится, и является для многих зрителей слишком тягостным. 

Отдельная тема в описании этого фильма — виды Севера, они сняты шикарно, сама атмосфера достаточно убедительна. Уже после просмотра я с большим интересом прочитала информацию о съёмках — это же была целая экспедиция! Действующая полярная станция с рацией, здание 1935 года,  барак без горячей воды, специально сформированный чисто мужской коллектив, реальные операции по пересылке метеоданных, медведи — это все впечатляет, но эта информация лишь дополняет и так уже сформированное ощущение, что тут «не понарошку».

Главный недостаток на мой взгляд - слишком затянуто. Но в этом может быть виноват и темперамент зрителя, мой явно не для тех условий. 

Если говорить о фильмах, показывающих абсолютно недоступные миллионам людей места и ситуации, то здесь как раз вспомнилась недавно увиденная «Гравитация». Суровый Север от меня почти так же далёк, как и космос, но этот фильм убедил гораздо больше.

9 из 10