Начну издалека. Когда-то, в далеком 1993 году, когда уже было до фига комиксов о самых-самых космических чудищах всех времен, Питер Бриггс написал прекрасный сценарий к фильму, который, как он думал, станет его шедевром. Сколько всего было: и Сигурни Уивер хотела отказаться от съемок в триквеле «Чужих» (эх, ну почему ты этого не сделала), и охота за авторскими правами. Много чего было. Питер Бриггс адаптировал книгу и комикс о приключениях довольно крутой японочки Мачико Ногучи, ставшей первым человеком, которого Хищники сочли достойным и приняли как своего. Да, она классный и многослойный персонаж, я давно читала книгу. Это действительно драматичное, местами жуткое и зрелищное произведение, в котором даже есть некоторый романтический подтекст в сплоченной дружбе этой воительницы и вожака Хищников. Но, увы, этого не произошло. И производство фильма о столкновении самых опасных инопланетных видов было заморожено.

В 2003 году за сценарий взялся автор кассовых но плохих фильмов Пол Андерсон, снявший фильм по «Мортал Комбат» и первый «Обитель зла». «Чужой против Хищника» стал его последним более-менее хорошим и адекватным фильмом в карьере. Скажу сразу, он во многом изменил сценарий Бриггса, лишь оставив основной костяк сюжета. Получилось нечто, взявшее черты компьютерной игры (Андерсон делал фильмы по популярным играм) и небольших кусочков от старого сценария.

И фильм мне в целом понравился. Даже несмотря на то, что с каждым просмотром я находила все больше логических ляпов.

Но я напишу сперва минусы. Сюжет известен каждому, так что смысла укрывать нет.

1. Сюжет и сценарий. Вот в чем скрыта самая настоящая тупость. Снова нашу бедную планету насилуют, снова очередной бред с «всевышними инопланетянами, которым поклонялись», снова глупые ученые. И этого должно хватить. Безумность, бредовость и странность сценария.

2. Слабые Хищники. Ладно, хоть это и молодняк, но вот их наивность ни в какие ворота. Если раньше они валили ксеноморфов пачками, то здесь наоборот. Даже в играх они были практически непобедимы! Но видимо Андерсон решил сделать акцент на этакой неопытности игрока (те, кто играл в оригинальную игру, часто проигрывали из-за высокой сложности). Хотя воины они суровые и бравые. Понравился дуэт молодого Хищника и Сааны.

3. Актеры, кроме главгероини и Хенриксена плохи и однообразны.

4. G рейтинг. Фильм можно смотреть всем. Старые фильмы обладали высоким R рейтингом только для взрослых (хотя это не мешало мне, тогда еще ребенку, смотреть их). Хотя изначально Пол Андерсон снимал фильм под рейтинг PG-17, он порезал его, чтобы увеличить кассовые сборы (вот зараза).

5. Множество киноляпов, причем по большей части логических и локационных.

Тупизны здесь полно. Ну а теперь к плюсам картины.

1. Музыка. Музыка шикарная. Она угрожающая, активная, атмосферная, фантастическая и с очень красивыми мотивами. Классно.

2. Фильм не скучный, напряженный и интересный. Да, здесь нет этой философской нудятины, здесь чисто битва и экшен. Фильм скоротечен, быстр, здесь неплохие эффекты. Хоть и есть местами некоторая эпичность и пафосность, но выполнено в целом неплохо. Собственно мы ждали именно драк. Здесь красивые пейзажи и крутой антураж пирамиды.

3. Санаа Лэтон главгероиня. Наконец-то чернокожий актер не играет роль второсортной жертвы для политкорректности. Санаа (она же играла мать Блэйда) симпатичная негритянка. Она хорошо справилась со своей ролью. В ней есть смелость, твердость и решительность. А вот на роль Мачико Ногучи я бы поставила Люси Лью, ну или просто заменила бы имя и расовую принадлежность, ибо мне дико хотелось увидеть в этой роли только Люси Лоулес (королева воинов Зена).

В целом, да, фильм неплох. В нем есть нюансы, но все же это не такой трэш как его сиквел и два продолжения про Чужих. И он мне все-таки понравился.

4,5 из 10 

объективно

7 из 10

 субъективно

P.S. Когда-нибудь сценарий Бриггса будет снят. Это будет не хилый шедевр. Я надеюсь на это.