Этот фильм почему-то частенько ругают, но я считаю его вполне достойным того, чтобы встать рядом с его более знаменитыми и возможно чуть более удачными коллегами по вселенной.

Идея свести вместе главных персонажей самых важных фантастических ужастиков уже сама по себе привлекательна.

Завязка есть, сюжет не провисает, сражения зрелищны и в общем не скучно, как собственно и другие фильмы режиссера Андерсона.

Особой актерской игры не замечено, но она и не нужна, ибо фильм сам по себе и не претендует на нечто более, чем развлекательный фантастический триллер со знакомыми героями для приятного щекотания нервишек. Пирамида, постоянно меняющая свои границы, две смертоносных расы, которые столкнулись между собой и человек посередине.

Идея фильма ' Враг моего врага - мой друг! ' неплохо вписалась в сложные отношения между Хищниками, Чужими и Человечеством.

Понятно, что люди вряд ли смогут найти общий язык ни с Хищником ни с Чужим. Но то, как обыграна возможность взаимодействия с Хищником мне понравилось и в принципе вся история, которую придумали создатели фильма, вполне себе крепко стоит на ногах, уж простим некоторые исторические и/или археологические неточности, фильм все ж фантастический и не претендует на хронику.

Среди основных плюсов фильма находятся безусловно сражения между двумя могущественными расами. На них смотреть одно удовольствие, да и с самими героями (я имею в виду Хищника и Чужого) создатели фильма обошлись бережно. Все, что мы о них знаем, в фильме показано и ничего не вызывает отторжения.

Возможно фильм и не является незабываемым, но он однозначно развлекает и вызывает приятную ностальгию у любителей Чужих и Хищников.

7 из 10