Признанная лучшим российским фильмом 2010 года картина А. Попогребского «Как я провел этим летом» - единственный отечественный фильм последних лет, о котором хочется говорить. 

Представьте себе: одинокий остров в Северном ледовитом океане, вокруг на тысячи километров простирается огромная ледяная пустыня. Нещадные ветра, холод, продирающий до костей, скупые унылые пейзажи и практически полная оторванность от внешнего мира… Пожалуй, идеальное место для того, чтобы доказать самому себе, что ты чего-то стоишь.

Наверное, именно так думал Павел, отправляясь проходить практику в этих суровых условиях. Он молод, полон сил и энергии, его душа так и рвется к приключениям. Но однообразные будни полярного метеоролога в компании с немногословным начальником Сергеем оказываются далеки от той романтики, которую искал стажер. И ему ничего не остается, как занимать свой досуг компьютерными «стрелялками» и поеданием шоколадных конфет. С самого начала видно, что Павел, в котором еще так много ребячливости, совершенно неприспособлен для этих мест. Сергей же, напротив, словно был создан для такой жизни. Сильный крепкий мужчина средних лет, с серьезным выражением лица, явно многое повидавший в этой жизни и предпочитающий слову дело, органично вписывается в эту среду.  

Практика Павла подходит к концу, а ожидаемые приключения так и не дали о себе знать. Но внезапно все меняется. Когда Сергей ненадолго покидает остров, его молодой коллега  получает с материка весть, которая, как ему кажется, может привести к большой беде. Испугавшись, Павел решает скрыть полученное сообщение от напарника, считая того человеком неадекватным. В итоге страх и малодушие Павла вкупе с ложью, в которую он погружается все глубже и глубже,  действительно приводят к большим неприятностям. 

Крутой герой в компьютерных играх в реальной жизни Павел при выпавших ему испытаниях дает слабину. И на наших глазах, в общем-то, неплохой парень превращается в жалкого параноика, не гнушающегося ради спасения своей жизни пойти на ужасную подлость. Конечно же, он и сам не ожидал от себя подобного. Но бывает так, что мы  плохо знаем самих себя, и порой только в момент серьезных жизненных передряг открываются тайные дверцы души, и мы, наконец, понимаем, какие мы есть на самом деле. 

В итоге единственным адекватным человеком, именно Человеком с большой буквы, оказывается вовсе не Павел, а казавшийся ему неуравновешенным Сергей. Именно он находит в себе спасительную силу прощения, проявляет подлинное великодушие и преподает запутавшемуся парню хороший урок. Это настоящий человек и настоящий русский мужик, тот, кем восхищаешься, тот, каких сегодня осталось немного… 

Что до Павла… Можем ли мы судить его? Во всяком случае, мы, нынешние двадцатилетние, - точно нет. Потому что Павел – типичный представитель нашего поколения. И мы, конечно, можем сказать самим себе, что поступили бы в той ситуации, что представлена в фильме, совсем иначе, но, хотим того или нет, мы все равно такие же, как этот парень. Просто, возможно, нам еще не довелось этого понять. Тем не менее, финальный аккорд картины дает надежду на то, что у нашего поколения еще не все потеряно… 

В фильме «Как я провел этим летом» снялся замечательный актер – Сергей Пускепалис, запомнившийся еще по фильмам «Простые вещи» и «Скоро весна». Со своим простым добрым мужицким лицом он как нельзя лучше передал образ и характер своего героя. Порадовал и молодой Григорий Добрыгин, сумевший в данной картине раскрыть свой актерский потенциал в гораздо большей степени, чем в снятой по мотивам голливудского блокбастера «Черной молнии». 

Разумеется, «Как я провел этим летом» - фильм на любителя. В нем мало слов, еще меньше – действий. И уж совсем никакого «экшна». Так что кому-то он может показаться излишне затянутым и скучным. Каждому свое. Но, если вы хотите увидеть хорошее умное и даже поучительное кино, если верите в то, что отечественный кинематограф все еще жив, - посмотрите  фильм Попогребского. Думаю, вы не зря потратите время. 

9 из 10