Поначалу вам может показаться, что вы не выдержите весь фильм, но, пожалуйста, наберитесь терпения, потому что послевкусие у вас останется бесподобное.

Данная картина трудна для восприятия: здесь нужен долгий, подробный анализ поведения как одного героя, так и второго. И проводить его должна не я, а профессиональный и образованный в данном вопросе человек. Но, тем не менее, эту картину сняли для «масс», что само по себе, мне кажется неправильным. Далеко не все люди способны понять тайные умыслы главного героя Павла. Почему он, к примеру, сразу не оповестил Сергея, что у того случилась беда с семьёй? Или же с какой целью отравил его? Ответы на эти вопросы может дать только, повторюсь, специалист в области психологии, но никак не «массовый потребитель».

Впрочем, это нисколько не умаляет качества данной картины. Под словом «качество» я имею в виду операторскую, режиссёрскую работу и  музыкальное сопровождение. К сожалению, в данный список не входит актёрская игра. А если и входит, то лишь наполовину. Конечно, спорить не приходится, Григорий Добрыгин сыграл просто превосходно, он передал все эмоции и чувства своего героя на высшем уровне, и только за это можно ставить достаточно высокий балл. Но игра Сергея Пускепалиса очень огорчила: будто бы не у его героя погибла семья, т. к. он не проявил совершенно никаких эмоций на этот счёт.

К счастью, «прорехи» в игре полностью окупает музыка и пейзажи. 

Дмитрий Катханов - Север (OST Как я провел этим летом) 

Данная композиция буквально пропитывает весь фильм, а  многочисленные быстрые кадры, показывающие всю однообразность окружающей среды, но, тем не менее, несущие в себе странную загадку, весьма положительно влияют на общее восприятие и понимание картины, помогают уловить тот скрытый смысл, который вложил в данный (не побоюсь этого слова) шедевр режиссёр.

Общая атмосфера фильма весьма располагает в холодный и пасмурный зимний день. Так что, если за окном непогода, смело нажимайте на «Play» и наслаждайтесь поистине хорошим фильмом.

8 из 10