В 1979 году на экраны вышел фантастический фильм ужасов на то время никому неизвестного режиссера Ридли Скотта 'Чужой', ставший настоящей классикой жанра и одним из самых страшных фильмов всех времен. В 1987 году на экраны выходит фантастический боевик с элементами ужасов 'Хищник', который также, несмотря на экшен сцены, остается довольно страшным фильмом. Оба этих киношедевра породили в кино одних из самых запоминающихся кинозлодеев, чьи образы до сих пор пытаются скопировать в новых фильмах. Видимо продюсерам пришло в голову снять фильм, в котором 'на ринге сойдутся' Чужой и Хищник. В результате такой фильм снял создатель франшизы 'Обитель зла' Пол В. С. Андерсон с простым названием 'Чужой против Хищника'.

Сюжет

Космический спутник крупной корпорации Weyland неожиданно обнаруживает выброс тепла в Антарктиде. Ученые выясняют, что выброс тепла исходил от пирамиды, находящейся под толщей льда. Прибыв на место группа первопроходцев открывают страшную тайну этого места. Оказывается эта пирамида представляет собой охотничьи угодья, охоту в которых устраивают Хищники и Чужие.

Оценка сюжета

Сюжет по сути дела является эдакой адаптацией первой части 'Чужого' в наше время. В 'Чужом' герои получают радиосигнал, а в этом фильме обнаруживают источник тепла. В 'Чужом' герои обнаруживают космический корабль, а в этом фильме - пирамиду. Только теперь в сюжет введены еще и Хищники. Сама эта идея встречи Хищника и Чужого очень интересная и сама по себе вызывает массу различных эмоций. Так, например, когда они впервые встретились было как-то не по себе, что эти кинозлодеи оказались в одном фильме. Но все-таки некоторые детали сюжета меня смутили. Мне не очень понравилась идея, что Чужие обитали на Земле еще до событий фильмов. Почему не на других планетах? По-моему, сценаристам стоило перенести место действия в далекое будущее и на другую планету. Потом идея, что в Антарктиде якобы обитала древняя цивилизация, мне как историку не понравилась.

Атмосфера

Сразу скажу, фильм не страшный. Поэтому, даже не рассчитывайте на атмосферу ужаса, которая присутствовала в 'Чужом' и 'Хищнике'. Но, по крайней мере, его не скучно смотреть. Каждая сцена держит в напряжении и иногда встречается элемент неожиданности.

Игра актеров

Актерский состав порадовал. Особенно понравилась игра Саны Лэтен. Она была прямо вылитая лейтенант Рипли с ее бесстрашием и героизмом. Но все же смутило присутствие Лэнса Хэнриксена, на сей раз сыгравшего главу компании Weyland.

Саундтрек

Хочу похвалить фильм за отличное музыкальное сопровождение. Красивые мелодии, написанные в стиле фэнтези, рождали ощущение грандиозности и безысходности. Вообще в фильме полно хоровой музыки, благодаря которой возникает даже религиозная подоплека.

Визуальные эффекты

Визуальные эффекты смотрелись реалистично. Меня обрадовало, что создатели еще использовали традиционных кукол Чужих для создания эффекта реалистичности. Но особо сложные сцены драк были уже сделаны с помощью компьютерной графики. Но где-то совмещали и то, и другое.

Декорации

Декорации практически скопированы с того злосчастного космического корабля из фильма 'Чужой'. Мрачные декорации бесконечных туннелей и узких лабиринтов создавали ощущение обреченности и безысходности.

Итог

'Чужой против Хищника', несмотря на свою в какой-то степени абсурдность, все-равно остается интересным фильмом. Думаю его только и спасает компания Чужих и Хищников. Будучи являясь поклонником Чужих, ставлю 8, исходя из этого принципа.

8 из 10