Сюжет этой картины можно, пожалуй, уместить в паре абзацев. Первая половина фильма заставляет зрителя пропитаться монотонностью и скупостью быта работников крайнего севера. Дни плетутся и плетутся друг за другом, медленно и размерено, скучно. И практически ничего не происходит. Что мне напомнило самую 'длинную' 16-ю серию из Ergo Proxy, в которой герои застряли в пустыне, и дни их тянулись бесконечно долго. Столько же длилась и эта серия. И этот сработавший прием произвел на меня огромное впечатление.

О чем фильм? Об ошибках молодости, о взаимонепонимании. Непонимания во многих его проявления: начиная с языка общения, заканчивая мотивами; начиная со смайликов, заканчивая пальбой друг в друга. Что же до ошибок, они вскоре будут осознаны, и из них будут сделаны выводы. Возможно.

Один из немногих отечественных фильмов, которые мне понравились. Пересмотру не подлежит, но останется в памяти.

 8 из 10