Наткнулся я на фильм довольно случайно, и в целом не пожалел того времени, что на него затратил. Потому что сейчас, после просмотра любого российского фильма на титрах всплывает ощущение, что ты наступил в г...но, а не просмотрел нечто культурно-развивающе-питающее. 

В фильме 'КЯПЭЛ' есть своя добротная атмосфера отчужденности, по-советски запущенный север, и никому (кроме них самих) не понятная деятельность 2х человек в Богом забытом крае. Есть 2 образа, представляющие 2 разных поколения, и одной из целей автора фильма, как мне кажется, было показать пропасть между этими людьми, даже будучи помещенными в одинаковые условия, с минимальными радостями жизни, для каждого своими. У одного это его плейер, витание в облаках и мысли 'как бы поскорее осюда свалить', для другого это работа, семья (где-то далеко) и... Какой-то свой смысл жизни, который он находит, зная, что когда наступит своё время всё будет хорошо. И всё те же мысли 'как бы свалить'. Если разрушить аллегории, то вполне возможно мы увидим образ современной России. И разные поколения людей, отношения между которым нельзя сказать, чтобы гладкие. А уж если молодое поколение совершает глупость, или даже глупость за глупостью... Ситуация может выйти из-под контроля.

Возможно это только моё виденье, и по-настоящему режиссер ничего подобного в фильм не вкладывал, но зачастую в таких работах каждый видит что-то своё.

Исход фильма описывать не буду, ибо будет спойлер, опишу лишь свои чувства.

Фильм стоит посмотреть хотя бы из-за атмосферы, кропотливо созданной, ну или просто переданной для нас. Смотря холодным, тёмным вечером ты нехотя будешь искать какой-нибудь плед, чтобы укрыться от пронизывающего холода края мира, врывающегося в твою обыденность с экрана. Фильм стоит посмотреть, если вам хочется подумать, ведь таких фильмов очень мало. И, при кажущейся минималистичности, он заставляет хотя бы на секунду сварить мысли в своей голове. Это ценно. Его нельзя назвать истинно арт-хаусным, хотя он и является таковым. Здесь в принципе всё просто (а арт-хаус, как известно, любит всё запутывать и прятать), на первый взгляд. Но ставятся вопросы о смысле жизни, отношении поколений (отцов-и-детей, если хотите), и в целом о нас.

8 из 10