Смотреть фильм непросто. Снят он в необычной манере, к которой привыкаешь по ходу. И это, в принципе, неудивительно. Ведь пред нами предстаёт картина о полярниках, которые работают вдвоём. Сергей и Павел. Кроме них рядом только рыба и белые медведи. И так не один день. Такой распорядок выдержит не каждый. И по сути весь фильм мы наблюдаем за их работой. Монотонной, Одинаковой... Сергея дома ждёт семья. Павел - стажёр, который наверняка ждал от этой экспедиции совсем иное. И это иное к концу фильма мы и получаем... Тяжело смотреть, если честно, на то, как он действует. 

Но надо уметь прощать... Наверное, так. Поэтому герой Сергея Пускепалиса и отправляет Павла ничего ему не сделав, ничего не сказав... Просто простив. За всё...

Пейзажи заслуживают отдельного внимания. Снято всё очень красиво. И фильм ими завораживает. Невозможно просто оторваться от того, что мы видим!

Музыка. Благодаря ей происходящее на экране наполняется новыми красками, которые помогают понять фильм и еще больше погрузиться в него.

Спасибо создателям!

7 из 10