Когда в год выхода я посмотрел «Чужой против Хищника», мне он тогда совсем не понравился. Это был рассвет эры DVD, когда это стало доступно в каждом доме. Но и качество пиратское тогда тоже никто не отменял. Качество, наверное, и наложило отпечаток на восприятии.

И вот я его пересмотрел. Тут ещё… не очень жалую я фильмы про экспедиции. Но уже идеальное качество вкупе с тем, что я решил изучить эту вселенную, откуда родом оба этих чудища, сыграло свою роль, и вот уже я смотрел с неподдельным интересом за происходящим.

Сюжет незамысловат. Тот самый Вэйланд, который весьма знаком любителям франшизы «Чужой» организует экспедицию в Антарктику. Там его Спутник зафиксировал вспышку тепла. Дальнейшие наблюдения показали: в земле, под толщей льда имеют место быть пирамида, сочетающая в себе черты трёх различных культур. Он организовывает экспедицию. 

Дальше какое-то время идёт скучноватая завязка. Но – не так чтобы сильно. Во всяком случае, желание выключить не посетило. Всё-таки за это время показали в прологе Хищника, который собрался напасть на китобойца, но потом «передумал», увидев Чужого. Прибытие предаторов на Землю – тоже имеем. Ну и… пирамиду. Внутри неё – прям то, что определённо заслуживает внимания и вызывает интерес у зрителя…

Но, как ни крути, мы тут собрались битву Чужого с Хищником посмотреть. И это здесь очень и очень красиво показано. Хотелось больше, но… Но красиво! 

Столкновение пришельцев лбами – не этого ли мы так жаждали! О, времена кроссоверов!.. Раньше мы так «Фредди против Джейсона» уже посмотрели…

А кроме этого порадовало и то, что, казалось бы, такая «канонично-неканоничная» история и та продвинула кое-что вперёд. Тут предстал пред нами новый вид ксеноморфа! 

… Если честно, неохота говорить о глупостях и косяках. Они в наличие, увы. Но, главным образом, об этом фильме можно сказать следующее: отличная и даже превосходная реализация такой себе идеи. Основным плюсом являются живые персонажи. Может только поэтому его интересно смотреть. Но он невелик. Слишком банальная история. Но, допускаю, что многого и не требовалось от кроссовера…

7 из 10