«Чужой против Хищника» отличный фильм, в котором режиссеру удалось даже вплести свою версию исчезновения многих древних цивилизаций. Оказывается, что Земля издревле была ареной для смертельных игр расы Хищников, при чем они охотились на Чужих, а людям была уготована лишь роль носителей для эмбрионов чужих, для их последующего коронного появления через живот. Конечно, зачастую такого рода игры выходили из под контроля и Хищники видя свое поражения включали свои таймеры самоуничтожения – уничтожая расплодившихся чужих и вместе с ними следы существования данных человеческих цивилизаций. Коненчо, звучит фантастично, но нельзя не похвалить голливудского режиссера за такой грандиозный полет мысли. Голливуд часто страдает от нехватки новых идей.

Теперь о фильме. Даже пересматривая фильм заново – не устаешь восхищаться качеством спецэффектов и компьютерной графики. Хищники как всегда «красавцы» – безжалостные воины и охотники со своим собственным кодексом чести. Первый фильм о Хищнике произвел на меня сильное впечатление, когда я был еще ребенком. Вторая и третья часть не могут возвратить то чувство страха, восторга и сопережевания героям, но все равно фильм стоит того чтобы посмотреть.  

Не буду раскрывать сюжет третьей картины – да и мне кажется это не так и важно, меня прельстил скорее не сюжет, а возвращение на экраны злобных инопланетных тварей. Ах да, чужие в фильме тоже порадовали, но куда меньше – эти слюнявые ящеры с кислотой вместо кожи уже не могут вызвать тот страх, который они вызывали во второй части Чужих.

Третья часть о Хищнике не идет ни в какое сравнение с четвертой (Чужие против Хищника: Реквием), где толком ничего не видно. Реализовывать сюжет в рамках одних суток было грубой ошибкой – на протяжении почти всего фильма, кроме начала и конца мы видим только кромешную тьму в которой герои борются за выживание в неравной схватке.

P.S. Отдельный респект Полу Андерсону – благодаря которому мы увидели фильм именно таким!

Мой субъективный вердикт довольно высок – 

8 из 10