Картине «Чужой против Хищника» больше всего мешает развернуться «детский» рейтинг PG13 – жёлтой и зелёной крови здесь много, а вот красной, кажется, нет вообще. Самые Свирепые Эпизоды, призванные разжечь в нас драйв, – затемняются-заменяются отводящейся камерой. Образцово-показательно гибнут только чужие с хищниками – но они, как зверские зверюшки, и воюют зверски. 

Действие нового фильма Пола Андерсона разворачивается в наши дни. Спутник корпорации «Вэйланд» фиксирует странное тепловое излучение на одном из островов среди ледового шлейфа Антарктиды. Компьютерщикам корпорации удаётся смоделировать объект, излучающий тепло: им оказывается таинственная пирамида, несущая в себе черты всех древних культур востока и запада. Президент компании Чарльз Бишоп Вэйланд, известный как «пионер современного роботостроения», спешно направляет в Антарктику группу учёных-археологов, чтобы первым возвестить миру о сенсационном открытии.

Но в пирамиде учёных ждёт не тайна происхождения человечества, а закованная в цепи королева чужих, откладывающая яйца. Кроме людей, туда спешат юные хищники – чтобы мордой к морде встретится с чужими, которым предстоит произойти из тел-коконов несчастных археологов. 

Такое случается раз в сто лет – молодые хищники проходят обряд инициации. Чтобы стать воинами, им требуется очистить пирамиду от чужих, победив их взрослых хвостатых особей – только тогда они будут готовы к настоящей охоте и победам. Но порой всё идёт не так, как запланировано…

Если бы вообще убрать людей из картины – был бы потрясающий фильм. Следующая часть «AVP», может быть, предоставит нам эту возможность – ну а та, что есть, на неё только намекает. Но намекает убедительно и мощно!

Самое главное, что Андерсон дал мифологии обоих киносериалов – это пересмотр роли хищников в противостоянии трёх рас. У писателя Орсона Карда есть интересная классификация чужеродности, описанная в «Ксеноциде»: разумные расы делятся на способные к мирному сосуществованию и стремящиеся всех уничтожить. Мы всегда думали, что хищники – второй тип, что они непримиримо-смертоубийственно уничтожают другие расы. А оказалось, они вынуждены постоянно тренировать свою способность к убийству, чтобы элементарно выжить. Этим и объясняется своеобразный «кодекс чести» охотников, не позволяющий им убивать беременных женщин, детей и больных, – они не стремятся к убийству. 

Кроме шедевр-концепции о связи чужих и хищников, в картине увлечённый зритель найдёт ещё множество приятных мелочей. Красоты луны и заснеженных пейзажей вкупе с северным сиянием, которое я в кино вижу вообще впервые, подчёркивают, как ни странно, реальность происходящего. 

Лично для меня было радостно найти в режиссёре родственную душу по части любви к «Х-файлам»: название судна «Пайпер Мару» и трескающийся лёд под ногами бегущих героев говорят сами за себя. 

Приятная мелочь также то, что Андерсон догадался персонифицировать по одному бойцу из чужих и хищников шрамами. Замечателен чужой с башкой в кровавую сеточку – но не менее замечателен и хищник с зарубкой-меткой на шлеме. Мелочи – один из тех факторов, что здесь рождают восторг.