Посмотрев данную ленту остается довольно неоднозначное впечатление. В отличии от большей части триллеров, этот фильм не дает зрителю вопрос (загадку) и ответ на него. Зритель сам должен нащупать ответ на заданный фильмом реторический вопрос. 

Нам представляют двух героев, совершенно разных людей, с самого начало становится понятно что любая искра спровоцирует их конфронтацию между собой. Оба персонажа на пределе и видят происходящее совершенно по разному. Их поступки неоднозначны и понять их можно только прокрутив сюжет несколько раз в мыслях, встав полностью на их место.

Заменяя психологический триллер, более мистическим и драматическим вариантом, режиссер пытается заставить зрителя не посмотреть на ситуацию, а стать ее частью, поняв тем самым каждое действие героев. 

Пейзажи места на грани света, словно метафора положения героев словно подчеркивают человеческую слабость и безвыходность в данной ленте.
