Фильм, который доказал мне, что отечественное кино может быть хорошим. Это так невероятно приятно слушать оригинальную русскую речь в хорошем фильме. 

Фильм о севере. Почитайте про то, как его снимали, прямо здесь на КиноПоиске в фактах, - фильм можно даже назвать документальным. За время съемок было отснято 80 часов материала - природы севера, что наводит на мысль о том, что фильм именно о севере, это и помогает понять мотивацию Павла, которую некоторые не поняли. Социальная депривация привела к изменениям психики, и он стал неверно интерпретировать поведение Сергея. Попогребский (режиссер) - профессиональный психолог, это надо учитывать, так что мотивация героев логична.

Заявленный жанр фильма - триллер/драма, но я бы не сказала, что это триллер. Наверное многих это сбило с толку, потому что действия фильма развиваются медленно, и на типичный триллер не похоже. 

Этим фильмом надо наслаждаться - кадры севера, общая минималистичность фильма - мало героев, диалогов, музыки, все это создаёт особый фон, уникальную атмосферу. Ещё хочется отметить работу актеров - играли естественно и были мне очень приятны.

Таких фильмов, особенно российских, единицы. Кино не для всех, но хороший фильм и не должен подстраиваться под всех. Любителям природы севера - рекомендую.

10 из 10