Я очень долго ждал этого фильма, и когда он вышел был очень рад посмотреть его в кинотеатре, и вроде трейлер мне дал намёк на то, что фильм должен быть качественным и интересным. Если касаться фильма в целом, то он мне понравился, но всё-таки это не то на что я рассчитывал. Фильм состоит как из достоинств, так и из недостатков. Понравился актёрский состав, каждый актёр сыгравший мне понравился, а особенно приятно было видеть Лэнса Хенриксона, понравились персонажи Грэм Миллер, Лекс и Рауль Бова сыгравший итальянца. Если касаться моих любимых чужих, то к ним претензий нет, они были очень круты, агрессивны и голодны, и не давали покоя ни людям, ни Хищникам. Сами же Хищники оставляли желать лучшего, зачем спрашивается было убивать сразу 2 Хищников, а потом оставлять одного Хищника на большую часть времени. Понравились диалоги в фильме, иногда они были очень смешными и забавными. С экшеном к сожалению не всё так круто, как с диалогами, нормальный экшен начался за 30 минут до конца фильма. В фильме очень много ляпов, в основном это связано с людьми, и чужими нестыковка в событиях и мне как фанату фильмов про Чужих- это было очень заметно. Идея фильма в принципе неплоха, но всё-таки я считаю, что игра Чужой против Хищника- это одно, незачем по ней делать фильм, потому что как мы видим экранизировать игры не всегда получается, потому что найдётся какой-нибудь фанат, который будет придираться к любой мелочи. И вообще я считаю, что фильмы нужно делать отдельно про Хищников и отдельно про Чужих.

Итог 7 из 10

Жду Хищников