Для меня лично всегда было, есть и будет являться загадкой любовь режиссёров и продюсеров сливать в один флакон несколько персонажей из совершенно разных историй. Подобная практика сталкивать в одном фильме два-три-четыре культовых кино-героя – появилась многие десятки лет назад, и не в последнюю очередь благодаря продюсерам со студии Universal. Сам факт нахождения в одном пространстве Хищника, и Чужого довольно забавен, а если учесть, что в «Чужом против Хищника» наличествуют замечательные актёры, плюс своеобразное очарование классической фантастики 80-ых, несмотря на год выхода, являет из себя приятное и однозначно любопытное зрелище. Это конечно никакой не шедевр и не культ, но ради общего развития не могу не порекомендовать к просмотру данную картину. 

Режиссура ленты, безусловно, не самая хорошая, однако, вспоминая тот же 'Фредди против Джейсона', мне совершенно искренне хочется крепко пожать Полу Андерсону руку. Там, где Ронни Ю действовал на уровне умственно неполноценного ребёнка из ясельной группы детского сада, Пол У. С. Андерсон проделывает работу, по своей сложности равную работе начинающего ученика-троечника техникума. То есть, примитивно, стандартно, ляповато, но без невероятно дикой тупости и наивности. Хищник здесь не будет пытаться изнасиловать только что убитую им жертву, а Чужие не станут превращаться в маленьких голых мальчиков в дешёвых, резиновых масках, при контакте с водой. Всё будет абсолютно так же, как было в четырёх оригинальных частях 'Чужих' и двух оригинальных 'Хищниках'. То есть, Ксеноморфы всё так же яростно будут уничтожать все чуждые для них формы жизни, а Яутжа всё так же хищно и азартно охотится на тех, кого они считают достойного внимания противником. Повествование тоже протекает вполне себе неплохо, лишая нас всякого рода муторных флешбеков и драматических линий.

Визуально всё также выглядит вполне на уровне. Конечно, за 60 миллионов долларов в наши годы со спецэффектами сильно не разгуляешься, но тем не менее, деньгу режиссёр потратил с умом. И я говорю не только о действительно хорошем визуальном воплощении обоих инопланетян на экране, но и о самом видеоряде в целом. Операторская работа, декорации, те же спецэффекты наконец. Поражения, безусловно не поражают, но смотрятся на удивление красиво.

В итоге всё же стоит сказать спасибо Полу Андерсону за то, что мы не получили ещё одно 'Фредди против Джейсона', а увидели в общем-то вполне себе вменяемый и логичный фильм, который пусть и поверхностно, но всё же отдаёт определённую дань уважения классике, не разбавляя сценарий разной бредовой отсебятиной. На этом фильме продюсерам и следовало бы остановиться, но его более чем очевидный коммерческий успех сыграл с ним же очень злобную шутку, в результате чего, мы спустя три года увидели совершенно невменяемый трэш, под заголовком 'Реквием'. Но это уже совсем отдельный разговор.

7 из 10