Долгожданный фильм Алексея Попогребского, о котором в России заочно заговорили, как о лучшем фильме года, фильме-прорыве и лауреате множества премий, и по большому счету так оно и есть. 'Как я провел этим летом' кино по всем признаком русское, но  в то же время оно словно лишено напыления девяностых, этой грязи, от которой наши режиссеры никак не избавятся, засилья банальных идей и плохой актерской игры. 'Как я провел этим летом', возможно, лучший российский фильм 2010 года.

И был сначала 'Коктебель', провинциальный городок, куда Попогребский решил вывезти съемочную группу, а ныне место действия Чукотка, самая что ни на есть настоящая, отличное безрадостное место для натурных съемок. Суровое и в своей суровости красивое. На маленьком островке уже много десятилетий функционирует метеорологическая станция, на которой обитают не менее суровые полярники, с твердым характером, высеченным местным климатом. Начальник станции, Сергей, как раз такой и есть, замкнутый и строгий, не довольный что с большой земли на практику приехал обалдуй Павел, чтобы, как выразился Сергей, написать сочинение на тему 'Как я провел этим летом'. Чукотка же место такое, и условия труда такие, что и писать в сочинении было бы и нечего, разве что на двух листах живописать каменные пустоши да затянутый тонким слоем льда Северный Ледовитый океан. Три месяца отупляющих измерений и зубодробительных морозов, место, где время замерло, а мир остался где-то в Москве, за много тысяч километров, связаться с которым можно пару раз в день по старенькой рации и попросить оператора настрочить SMS родным и близким. Ничего здесь нет, что стало бы предпосылкой к действию, оттого вдвойне интересно, как поступят герои в сложившейся ситуации.

Для меня, например, наличие в фильме всего двух героев, это отличительный знак того, что драматургия в таком фильме должна быть на высочайшем уровне, чтобы поддержать в зрителе интерес, что Попогребскому удается на славу. Крайний Север и два человека разных поколений, у которых и антагонизм в характерах не особо прослеживается, внезапно становятся заложниками нарастающего психологического саспенса и форменной трагической жести, от которой и избавиться никак, и лето грозит для кого-то не окончиться вовсе.

В попытке ответить на вопрос, до чего может довести страх, и на какой страшный поступок способен пойти человек в силу своей слабости, Алексей Попогребский оставляет открытым финал и много вопросов, видимо предоставляя зрителю самому решать для себя и написать уже в своем сочинении, в котром он либо оправдает действия Павла, либо осудит, и в этом смысле 'Как я провел этим летом' выбивает еще пару очков, и поднимается чуть выше, грозя стать непонятым и сложным для многих зрителей.

Три награды Берлинале, по-моему, это маловато, хотя, может, я и сужу сравнениями с другими русскими фильмами. Но вот уж в чем, так в замечательном сценарии 'Как я провел это лето' не откажешь. Умело балансирую на грани зрительского кино и арта, Попогребский будто создает совершенно новое веяние, словно в его новом фильме отразилось оздоровление нашего кинематографа, его новый облик, который мы так долго ждали. И хочется, чтобы таких умничек со свежими мозгами как у Попогребского было все больше и больше.

8 из 10