В первую очередь хочу обозначить - Я не особый любитель российского кино (это не означает ВСЕХ российских фильмов, ведь да есть, конечно, хорошие старые фильмы, но их мало). Ну не получается у наших так называемое 'умное' кино, фильмы с глубоким смыслом. Сейчас очень много, даже слишком много таких режиссёров всё трудящихся и трудящихся над 'пародиями' на те зарубежные фильмы, славящиеся не яркими спецэффектами и бешеными погонями, а известные как раз тем самым, заставляющем сердце биться, а серые клеточки работать. Но давайте поговорим именно о донном фильме.

По поводу всего вышеперечисленного это ещё не самая худшая попытка и даже хорошая. Мне понравилось эта лёгкая напряжённость между героями, а их, кстати, всего лишь два, что относится к плюсам. Хотя стоит отметить, что начало немного затянули, но совсем на чуть-чуть, что может не понравиться только людям, просто привыкшим к быстрому перескакиванию от действия к действию.

Сам фильм повествует о распространённых, на сей период времени грешках: нам легче соврать, чем сказать хоть и горькую, но правду, нам легче убежать, чем посмотреть в глаза. Но может быть, другой человек рассмотрит идейную задумку сего фильма по-другому, третий совсем иначе. Ведь сколько людей – столько и мнений. Не забывайте об этом.

Отдельный абзац я не могу не посвятить операторской работе. Если честно обычно не обращаю на нею отдельное внимание. Действительно великолепные пейзажи безграничного крайнего севера. Если бы оценивание фильма заключало бы в себе только операторскую работу картине «Как я провёл этим летом» можно смело бы ставить 10 из 10.

Но не могу не отметить, что в любом  случае эта кинокартина никогда не стала бы культовой. Всё же это всего лишь очередная попытка режиссёра покорить искушённого зрителя и ничто иное.

В общем 

6 из 10