Впервые увидеть данную картину мне выпало на долю примерно пять лет назад. Как мне помнится, тогда 'Чужой против Хищника' мне в общем и целом понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Но обо всем по порядку.

В начале пара слов об артистах. Главная роль в фильме досталась Раулю Бова. Свою роль он исполнил достаточно неплохо, хотя местами немного переигрывал. Но, тем не менее, образ своего персонажа он смог передать просто великолепно. Короче говоря, я остался его игрой очень доволен. Также сыграть одну из главных ролей в картине выпало на долю актрисе по имени Санаа Лэтан. Она тоже довольно таки хорошо справилась со своей ролью, и смогла по-своему мне запомниться. Кроме того отмечу следующих артистов: Лэнс Хенриксен, Юэн Бремнер, Колин Сэлмон, Томми Флэнаган, Джозеф Рай, Агат Де Ла Булае, Карстен Норгаард и Сэм Тротон.

Не остался разочарован я и саундтреком от композитора Харальда Клозера. Музыка получилась весьма эмоциональной и слушать ее было действительно, поверьте мне, действительно очень занимательно. Порадовал меня и визуальный ряд киношки. Все спецэффекты, встречающиеся на протяжение все картины, пусть их было и немного, были выполнены довольно качественно и весьма профессионально, что также послужило ленте большим плюсом. Операторская работа тоже была на высоте.

Итог: Интересный, захватывающий и очень запоминающийся фантастический триллер, который, определенно, стоит того, чтобы его посмотреть. Рекомендую.