... стажировку на полярной станции.

 Фильм, рассказывает нам про стажировку Паши Данилова на полярной станции, где находится вместе с суровым начальником. Половину фильма Паша прыгает по бочкам, слушает музыку и филонит от работы. Весь фильм мы видим красивые пейзажи чукотского острова - очень приятная картинка, художники поработали на славу.

 Такая атмосфера была у фильма, которая уже в самом начале будто сказала нам, что в фильме ничего не произойдёт и мы ей поверили. Усевшись поглубже в кресло мы погрузились в джармушевскую идилию по-русски, но оказалось, что нас обманули. Паша принимает сообщение которое должен передать своему начальнику, но из-за трагического характера этого самого сообщения, не решается этого делать и весь фильм разными путями уходит от этого действия.

 Мне понравился фильм своей красотой, понравилось, что в фильме всего два героя, это придаёт картине какую-то определённость, так как зрителю ненакого отвлекаться, нет в кадре лишних, в кадре вообще порой никого не бывает.

 Хорошо  сыграл Добрыгин, показав что его талант неограничен фильмами жанра, типа чёрной молнии.

 6 из 10