В первый раз я посмотрела 'Как я провел этим летом' несколько лет назад. С тех пор успела фильм пересмотреть, с тех пор слежу за творчеством А. Попогребского, Г. Добрыгина, С. Пускепалиса и П. Костомарова. Этот фильм заставил меня поверить в то, что в современной России могут снимать хорошее кино, что для этого у нас все есть. Но сколько бы новых русских фильмов я не смотрела после 'Как я провел...', они не оставляют в душе такой сильный отпечаток, как эта картина. Возможно, потому что фильм снят так, что зритель может в него погрузиться, может картину не просто понять, а прочувствовать. 

Большое количество времени в фильме уделено съемкам пейзажей 'Аарчыма' и быта на полярной станции. Таким образом отлично передается ритм жизни героев на Чукотке. Холод, тишина, туманы, ржавые бочки, рыба, вода, белый медведь, последние кадры, где виден лишь свет в окне дома, а день сменяет ночь, ночь - день - все это показывает насколько далеко находится совершенно другой мир 'Аарчыма', какое единение с природой и с собой там может достигаться. Без сомнений, операторская работа Павла Костомарова заслуживает наивысших оценок. Мне кажется, фильм не может не заставить мечтать о путешествии на Чукотку.

Отдельно стоит написать и о музыке Дмитрия Катханова, и о звуках, и о голосах из радиорубки. Все это настолько хорошо подобрано, настолько естественно звучит, что в сочетании с операторской работой дает полный эффект погружения. 

Актерская игра в фильме тоже выше всяких похвал! Не зря на Берлинском кинофестивале Григорию Добрыгину и Сергею Пускепалису достались призы за 'лучшую мужскую роль'. На мой взгляд, Григорий Добрыгин, например, вообще не 'играет', он проживает жизнь своего персонажа, является самим собой - молодым парнем, и смешным и серьезным, который уехал на край света, столкнулся там с трудными условиями, с миром людей, гораздо более опытных и взрослых, столкнулся с вопросами жизни и смерти. Ведь и вне фильма Сергей Пускепалис - взрослый человек, режиссер, актер, а Григорий только начинает свой путь. Может быть именно поэтому их дует в фильме смотрится настолько гармонично. Мне герой Григория близок, возможно, в силу возраста. Иногда я узнаю себя в Павле вплоть до малейших нюансов поведения.

Что касается сюжета… Местами он кажется немного надуманным. Так и хочется иногда крикнуть Павлу:'Зачем ты все это делаешь?!' С другой стороны, вряд ли кто-то может знать, как бы повел себя на месте героя. Главное, что Павел, как мне кажется, к концу истории все-таки учится смотреть страху в глаза, приобретает невероятный (пусть местами и жуткий) жизненный опыт, лучше узнает самого себя. Сергей же учится общаться с молодым человеком, видя в нем личность; он остается сильным и мужественным, несмотря ни на что. Суть фильма даже не в сюжете, его поворотах и логике, а в чувствах, которые испытывают герои. 

10 из 10