Спустя 14 лет после выхода «Хищник 2» и 7 после появления «Чужой 4: Воскрешение» зритель увидел продолжение, на этот раз объединяющее двух монстров, каждый из которых питает особые чувства к человеку, стремясь при первой возможности завалить пару-тройку хомо сапиенсов.

Пол У. С. Андерсон, специализирующийся по большей части на фантастике (франшиза «Обитель зла», «Сквозь горизонт», «Солдат», «Смертельная битва», «Пандорум»), решил запечатлеть момент битвы между Чужими и Хищниками, где человеку отведена роль марионетки, третьей стороны, чье вмешательство будет с одной стороны лишним, но с другой окажется своеобразным разогревом для враждующих инопланетных рас, раз в 100 лет устраивающих сафари на Голубой планете.

Когда только начинал смотреть кино, слух сразу же резануло название корабля на котором исследователи отправляются в снега Антарктиды – «Пайпер Мару» - это точное название серии в 3 сезоне X-Files, где Малдер и Скалли расследуют дело о пришельцах, способных вселяться в людей, а дело приводит агентов ФБР к архивам времен Второй Мировой войны и исследовательскому судну… Все же здорово смотря одно кино, замечать фишку или какую-то мелочь из другой киноленты. 

«Чужой против Хищника» собрал внушительный актерский состав, состоящий из ребят, привыкших исполнять второстепенные роли: Юэн Бремнер, Томми Флэнаган, Рауль Бова, Лэнс Хенриксен, Колин Сэлмон. Последнего кстати, почти постигла та же участь, что и в другом проекте Андерсона – «Обители зла», где герой Сэлмона оказался лицом к лицу, так сказать, с разрезающей плоть сеткой.

В силу того, что в свое время зритель узнавал и о Чужих и о Хищниках (фильмов снято было предостаточно), вновь рассказывать об их повадках, наверное, было бы излишне, а потому режиссер сосредоточил внимание зрителя на давней борьбе между ними, на том, что ими движет, какое отношение (и имеют ли они какое-то отношение вообще) имеют к человеческой цивилизации. Это, в общем-то, здорово. Зритель ждет чего-то нового и он это новое получает. Сначала казалось, что слишком быстро людишки погибают здесь (ну прямо как в стеклянном коридоре в «Обители зла»!) – бац, и уже никого не осталось, однако, если разобраться, люди ведь здесь на третьих ролях – они скорее приманка, а не полноценные участники всего действа.

«Чужой против Хищника» – это неплохой фантастический боевик, может быть с не самым лучшим сюжетом, однако, радующий определенными моментами, касающимися конкретно своего наполнения. Зал жертвоприношений как в «Чужом» (1979), эмблема в полу, до боли напоминающая эмблему Mortal Kombat, внешний вид одного из ксеноморфов, чей череп оказался исполосован сеткой, ледяной туннель, ведущий вглубь пирамиды…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10