Давно заметил, что чтобы сделать драму, сильную по своему эмоциональному накалу - нужно задействовать минимум актеров, максимум ограниченности пространства и побольше реалистичности в деталях...

Именно таким и является последний фильм Алексея Попогребского 'Как я провел этим летом'. Главных героев - двое, которые находятся одни на острове в Североном Ледовитом океане. Сюжет фильма прост - два сотрудника, работающие на станции - начальник станции Сергей и стажер Павел. Вахта подходит к концу. Единственное их сообщение с большой землей - радиосвязь. И однажды приходит сообщение, которое Павел, принявший его, не смог передать сразу...

Но за кажущейся простотой скрывается драма обоих героев, их чувства, переживания. Режиссер подробно показывает быт героев, красоты края, момент разделывания рыбы, как бы подчеркивая реализм ситуации, в которую попали два человека. Моменты, когда Сергей злится на Павла подготавливает зрителя, давая ему возможность представить, понять, что будет дальше, как поведут себя герои в сложной сложившейся ситуации.

И концовка - с одной стороны, совершенно логичная и ожидаемая, но с другой стороны - почему-то верилось, что все закончится иначе...

Наверное, правильно говорят, когда сравнивают данный фильм с работами Андрея Тарковского - наверное, в этом что-то есть: есть особое отношение к деталям, очень точно передается настроение и чувства героев через них... Почему-то смотря этот фильм кроме Тарковского на ум еще пришел фильм Звягинцева 'Возвращение' - есть что-то общее у этих фильмов...

Обязательно советую всем посмотреть - такие фильмы заставляют задумываться и хотя смотрятся тяжело, нет по окончании даже мысли, а не зря ли я потратил 1.5 часа времени... Не зря..