На удивление хороший фильм! Фильм который многие ругали, относили к категории «Б» и. т.д. Из-за этого я даже как-то пропустил фильм. Но любопытство взяло своё и в 2016-м году я таки посмотрел этот фильм. Скажу сразу - очень понравился. Не мега шедевр, но достойное кино, чтоб потом даже пересматривать время от времени. Режиссер, кстати Пол У. С. Андерсон, любители фантастики должны помнить его например: «Сквозь горизонт (Горизонт событий)», «Обитель зла», «Пандорум». Ну то есть товарищ весьма известный в кругах кино-фантастики. Здесь он остался верен себе и снял классическую «твёрдую» фантастику! 

Следует заметить, этот фильм несколько выпадает из канонической вселенной как Чужого так и Хищника, действительно, в Чужом действие происходит в далеком будущем, Чужие созданы где-то далеко во вселенной, а вот здесь Чужие всегда были на земле, ещё до сотворения человека - в этом кардинальное различие! Если не зацикливаться на этом, как сделали многие фанаты Чужого, то фильм очень даже ничего! Пирамиды древней пра-цивилизации в Антарктиде, команда учёных попадающая в пирамиду, внеземные технологии, битвы хищников-чужих-людей, в общем, в фильме есть на что посмотреть! Кстати снято очень добротно. Если вы также пропустили фильм в своё время, то посмотрите его сейчас - не пожалеете! 

P.S.: Увы, следует заметить, что «Чужие против хищника: реквием», это типа продолжение, там всё далеко не так радужно, другой режиссёр и абсолютно другое развитие сюжета, весь фильм гибнут персонажи, да только это, сюжета как такового нет. Продолжение не получилось... Посмотреть конечно можно для общего развития, но-о на ваше усмотрение!