В первый раз две классические научно-фантастические вселенные - 'Чужой' и 'Хищник' - скрестились в фильме 'Хищник 2' в 1990-м году. В конце фильма главгерой забрался в космический корабль хищников и нашёл там зал с трофеями. Среди прочих трофеев можно было узреть характерный череп чужого. Скрещивали когти и лезвия чужой и хищник также в комиксах и в ПК-играх. Но именно вдохновившись примером ставшей популярной - и даже культовой - игры продюссеры решили запустить в производство кинопроект-кроссовер, имя которому дали 'Чужой против Хищника'. 

Две грозы научной фантастики прошлого века - чужой и хищник... Признайтесь, что вы всегда мечтали увидеть, что будет, если на поле брани сойдутся эти два прирождённых убийцы - животное и разумное существо-охотник. А что если представить это немного иначе: чужих - море, а хищников всего ничего? А ещё и люди, которые опять оказались в неподходящий момент в ненужном месте?.. Разве это не звучит заманчиво? Наконец-то вы сможете узнать, кто сильнее: прирождённый убийца чужой или прирождённый охотник хищник.

Надо заранее вас предупредить о том, что фильм не является экранизацией одноимённой компьютерной игры. Но всем, кто играл когда-то в эту игру, советую не проходить мимо этого фильма. Уверен, он вам очень понравится. Конечно, легенда здесь своеобразная, но главное дело на сей раз не в сюжете, а именно в поединке двух разных легенд фантастики прошлого века.

Вердикт. Предлагаю вам забыть о всём и просто насладиться этим фильмом. Уверен, что если вы в детстве увлекались просмотром тетралогии 'Чужой' и восхищались дилогией 'Хищник', то фильм оставит вам множество положительных эмоций. Ещё бы, ведь ради этого фильма П. Андерсон отказался снимать 'Обитель зла 2: Апокалипсис' (правда, стать сценаристом этого фильма ему этот факт отнюдь не помешал).

8 из 10