Чем понравился фильм, так это природой и напряжением. 

Еще бы слегка сжать - и вообще отличный фильм.

Да, есть какие-то непонятные моменты... Или понятные только узкому кругу людей... Но это в начале фильме. Просто сидишь и заморачиваешься: а вдруг то, что он сделал надо запомнить.. вдруг там связь какая-то будет.

Нет, фильм нужно просто смотреть, завалившись в мягкое кресло.

О напряжении. Каждому, конечно, свое.. Но я смотрела внимательно. Фактически 'следила' за тем, что будет дальше. Единственное, отвлекали от слежки за сюжетом и развитием событий затянутые фрагменты. Мне кажется, не обязательно было тратить по 5 минут фильма на чистку рыбу, передачу данных по рации и другие не особо значимые моменты. Показали - и здорово. Но иной раз на них заострялось необоснованно много внимания. 

Сюжету - плюс. Понравилось. 

Понравилась идея, понравилась игра актеров. Эти нервы, эмоции. По-моему, сыграно реалистично.   

8 из 10