Что может получиться, если скрестить в поединке двух милых, 'безобидных' зверушек? Ни много, ни мало интересное, увлекательное и запоминающееся кино. С сильными и мощными спецэффектами.

- За 7 лет во льдах, не видела, чтоб оружие спасло жизнь.
- Я стрелять не буду.
- Зачем тогда?
- Тут, как с презервативом... Пусть он есть и не нужен... Чем нужен и его нет. ©

«Чужой» и «Хищник» - это две эпохальные и для многих культовые картины. Их не смотрел только ленивый. Это 'глыбы' в фантастическом жанре. Предприимчивые продюсеры просто не могли упустить такой шанс и порадовать нас (и набить свои тугие кошельки, разумеется), зрителей очередным шедевром, который вмещает в себя целых несколько историй. Здесь Вам и Хищники, и Чужие, не забыли даже про андроида Бишопа. В общем, полнейший винегрет и воистину убойное кино.

Соответственно, в киноленте 'Чужой против Хищника' нет ничего оригинального и чего-то своего. Почти весь сюжет перенят из оригинальных фильмов. Тем не менее, кино это практически не портит, особенно, если его не воспринимать серьёзно и смотреть с 'выключенными мозгами'.

Надо понимать, что это прежде всего развлекательный жанр и режиссёр данного опуса Пол У. С. Андерсон - виртуоз именно в таком стиле. И 'AVP' у него получился именно таким - задорным, ярким, стильным и с 'изюминкой', несмотря на повторение историй.

Прекрасные визуальные виды и мощные спецэффекты нацелены на восхищённые вздохи кинозрителей. Вспомнить только монументальную и могучую пирамиду и толпу Чужих, ринувшихся на её верхушку. Это было очень эффектно и красиво. Таких моментов в киноленте довольно много.

Отдельное слово хотелось бы сказать про актёрские 'этюды'. Да, воительница и главная героиня Санаа Лэтэн, это не Сигурни Уивер. Тем не менее, девушка очень старалась 'не подкачать' и ей это удалось. Её образ получился именно таким - сильным, серьёзным и воинственным. Что и требовалось 'произвести на свет'. Очень порадовал жаркий итальянец Рауль Бова. Красавец-мужчина! И просто хороший актёр. Порадовалась возвращению 'искусственного разума' в виде Лэнса Хенриксена. Так же запомнились Колин Сэлмон и Томми Флэнаган.

Итог: Хороший фантастический боевик, со своими плюсами и минусами. Это кино очень хорошо доказывает, что даже у самого опасного Хищника на земле есть сердце..., если конечно, он не Чужой.

7 из 10