Авторы объединили в фильме двух популярнейших персонажей жанра фантастики в одном фильме. Этот коктейль пришелся мне по вкусу. Просто идеальный фильм про противостояния двух рас, на протяжении уже многих тысячелетий. Плюсов в  фильме уйма, но есть и минусы. 

Первый минус – Я и многие вместе со мной ожидали эпических схваток, как в космосе, так и на планетах, в результате получили бойню в древней пирамиде под слоем снега на Антарктиде, как-то маловат размах. 
Второй – сценарий уж очень простой и без всяких поворотов, короче без изюминки, которая могла бы поднять этот фильм на боле высокий уровень.

Надеюсь, что в продолжении всё будет красочнее и этичнее. Но фильм мне понравился, очень захватывающий и классно снят. 

10 из 10