На меня фильм произвел сильнейшее впечатление. 

Вообще-то, я от него ничего доброго не ждал — не люблю фестивальное кино... Думал, и здесь будет нечто вроде нашумевшей в свое время «Эйфории»: долго, скучно, непонятно. Взялся смотреть только потому, что больше ничего под рукой не было, а время надо было убить. Включил. И пришел в себя только через 2 часа. Хотя, в общем-то, и до сих пор толком не оклемался... 

Расскажу вкратце, чем мне этот фильм понравился. 

Сюжет. 

Абсолютно не согласен с тем, что он затянут. Конечно, можно было бы свести его к традиционному «ссора-перестрелка-мужской разговор-трагичный финал» и вместить все это в 15 минут времени. Но в реальность этой нехитрой ситуации я бы ни за что не поверил. Вся эта внешняя неторопливость повествования загружена мелкими деталями, незначительными диалогами (часто — без единого слова, здесь говорит взгляд героя и выражение его лица), из которых живо вырисовывается быт полярников, особенности их взаимоотношений. Становится понятно, почему эта жуткая история могла произойти именно здесь. Выброси одну незначительную детальку — и все посыплется. 

Здесь нет экшна — но он и не нужен. Если бы, скажем,  зеленый пацан завалил бегущего на него белого медведя (как герой Хопкинса в фильме «На грани» убил гризли каким-то нелепым самодельным колом), кино можно было бы выключать и дальше не смотреть. Но он, забыв про ружье, побежал в панике. И в это — верю. 

Картинка.

Операторская работа сама по себе — шедевр. Реалистичность картинки потрясающая. На героя дует северный ветер — и тебе холодно. Он вешает вялиться рыбу — и ты ощущаешь ее запах. Он проводит рукой по обычной серой от времени доске — и ты чувствуешь ее на ощупь... 

Когда молодой бежит по снежному склону, видно, что это настоящий — колючий, холодный — снег, а не соляно-бумажная смесь, как в каком-нибудь «Сибирском цирюльнике». 

Актерская игра. 

Выше всяких похвал. Почти без слов два человека убеждают зрителя в том, что они — настоящие и живые. 

Восхищаешься старым полярником. Настоящий мужик — суровый, немногословный, трезво оценивающий ситуацию. Немного занудный, со слабостями (рыбалка), но — настоящий герой не из нашего времени, умеющий и наказывать, и прощать. 

Молодого жалко, он не вызывает презрения, ненависти. Просто он — обычный пацан, немного расхлябанный, немного самовлюбленный, немного инфантильный. 

Как его обвинишь в трусости? Быть отрезанным ото всего мира на голом острове с человеком, который превосходит тебя всем — и физической силой, и мощью характера, и интеллектом — и видеть, как этот одичавший человек получает страшный удар, день за днем, все сильнее отчаиваясь, ждать его непредсказуемой реакции на этот удар... 

Честно говоря, дальше анализировать этот фильм не хочется. Слишком уж он живой, чтобы его по косточкам разбирать. Лучше еще раз пересмотреть. Нисколько не сомневаясь, ставлю

10 из 10