Русские долго запрягают, что есть, то есть. Мне, дабы дотерпеть до себе незаметного перехода от меланхоличной скуки наблюдения полярных пейзажей и сюжетного стояния на одном месте к экранному сопереживанию, пришлось руководствоваться любопытством раскрыть странное, а того и малопривлекательное название фильма. Впрочем, далее это оказалось скорее бонусом к положительному восприятию фильма, нежели удовлетворением мелких интересов. Для тех, кто порывается забросить просмотр на первых порах – немного откровений…   

Композиция фильма, нестандартная для современного русского мейнстрима может отпугнуть монохромным на эмоции стартом для обычного зрителя. Затянутость многих эпизодов в фильме должна пониматься как данность замыслу, чтобы фильм понравился, надо абстрагироваться от привычного подхода к триллерам, воспитанного Голливудом. Долгие планы природы, скудная содержательность действия и диалога - инструменты погружения в атмосферу, которая адекватна абсолютно всему наполнению фильма.

Персонажи. Это явно не тот случай, когда у кого-то возникают или меняются чувства симпатии-антипатии, так как выверены они как по аптечным весам и обязаны поддерживать индифферентность на протяжении всего времени. Чистейшее восприятие, лишенное каких бы то ни было эмоциональных порывов в сторону героев вскрывает с подачи медитативной атмо замкнутой безграничности пространства, катализируя эффект присутствия и усиливая саспенс в разы.

Все посылы к раскрытию персонажей видны если не с первого их появления, так уже в начале фильма точно. Инфантильность и неуместность фигуры мальчишки в суровой среде, где ответственности многовато не бывает. Контр-фигура мужчины, этой среде  характерно созвучная и родственная, но не лишенная человечности, как в позитивном, так и негативном смыслах. Потому сюжетные злоключения этого фильма раскрываются не в сочувствии/антипатии к героям и стремлении оправдать/усугубить тяжесть действий, а в оценке самой ситуации (вместе с самими героями, их взаимодействием и тд), глубоких последствий глупой несуразицы.

Отдайте дань фильму первыми минутами хронометража, что ослабят бдительность, и тем, как ни странно, подведут к эскалации напряжения и саспенса в дальнейшем. Это тот самый случай, когда зрителю стоит уделить чуть больше времени и внимания чем обычно, чтобы получить настоящее удовольствие. Все же не каждый день выходят неглупые и выверенные отечественные триллеры.

7 из 10