Стыдно признаться, как поклоннику обеих классических лент, но данный фильм, вышедший в 2004 году, мне удалось посмотреть только сейчас. 

Группа ученых, одержимая жаждой новых открытий, отправляется в Антарктиду с целью стать первооткрывателями другой цивилизации и снискать всемирную славу. И это им удается, но их радость оказывается недолгой, так как не надо лезть в сокровенные тайны природы, ведь она сама разберется, когда и кем ей проявляться. Радостные первооткрыватели становятся жертвами охотников, нескольких Хищников, с которыми в одиночку еле справились Шварценеггер и Гловер в предыдущих фильмах. Так мало того, в этом мечте оказываются ксеноморфы, то есть Чужие, которые также открывают охоту на людей, попутно выясняя отношения с Хищниками. Из актеров, игравших в данном фильме, могу отметить только известного по фильму «Трудная мишень» Лэнса Хенриксена и Санау Лэтэн, известную по первой части фильма «Блэйд».  

Могу сказать однозначно, я в восторге от этого фильма. Возможно, того саспенса, который присутствовал в предыдущих картинах, в данном творении не имеется, но сюжетная составляющая, визуальный ряд, актерская игра, постановка сражений вызвали у меня бурю эмоций, к счастью, положительных. Мне было неимоверно интересно наблюдать за поворотами сюжета, как - будто окунулся в прошлое, когда с замиранием сердца переживал, останется ли в живых Шварценеггер, и, пересматривая первого Хишника в очередной раз, он не мозолил глаза, хотя я и знал, что произойдет в определенный момент. 

Спецэффекты, костюмы монстров, их многочисленные виджеты и боевые навыки - в этом фильме ничего не было лишним. Как говорится в слогане к фильму «Кто бы не победил – человечество проиграет…». Так и по повествованию фильма главные герои – не люди, а монстры, ведущие сражения друг с другом, наблюдать за которыми было захватывающе и запоминающе.

Однозначно, фильм к просмотру рекомендован. Это один из немногих фильмов, который я с радостью буду пересматривать и надеюсь, интерес не угаснет со временем.