В сюжете, где почти ничего не происходит, лишь море шумит, да редкие птицы кричат, разгораются поистине шекспировские страсти.

 Уверен, каждый из нас попадал в подобную ситуацию, когда надо кому-то сообщить о крайне неприятном. Для этого надо и мужество, и мудрость, и дипломатия. Откуда эти качества у молодого парня? Ему лишь предстоит пройти эту школу. Школу, которая состарит его на полжизни.

 Двое людей на далеком Севере никак не могут обогреть друг друга. Сергей, как никогда нуждается в участии, Павел его боится. Он попал в ситуацию, которая куда сложнее компьютерных игр. Реальность, которая тебя обезоруживает.

 Гениально отснята сцена ожидания Павла в радиорубке. Потрясающая игра актеров Григория Добрыгина и Сергея Пускепалиса. Их финальное прощание - вся невысказанная боль друг другу. Сергей остается. Люди не смогут растопить его горе. Лишь Север способен её заморозить еще больше.

 Фильм потрясающий, режет по живому, доводит до слез.

10 из 10