В последние десятилетия за русским Севером окончательно закрепился ярлык 'лагерный'. Снежное поле где-то возле Магадана в испареньях мерзлого тумана, посредине поля - столб, на столбе надпись 'ГУЛАГ', охрана, опущенные дула винтовок, овчарки, дивная мистерия вселенной шла в театре северных светил, но огонь её проникновенный до людей уже не доходил... Этот образ основательно потеснил в умах наших соотечественников другой Север, царивший там более столетия - край суровый, но прекрасный, затаивший во льдах несметные богатства, и человеческие в том числе, поскольку тот Север был еще и краем романтиков, полярных исследователей - людей, составляющих нравственный цвет любого поколения по 'закалке своих характеров, неизбалованности, героизму, готовности к крупному, отчаянному, небывалому'. Отрадно, что Север Попогребского генеалогически вырастает из Севера идеологически неизгаженного, доперестроечного, Севера Обручева, Санина, Трешникова и Каверина; отрадно, что этот молодой еще человек и молодой режиссер сумел не пойти на поводу у хоть и на ладан дышащей, но все еще конъюнктуры, - напротив, в рассказанной современным киноязыком истории творчески осмыслил художественную и мировоззренческую классику, в наши дни незасуженно и самоуничижительно забытую.

Ведь тематически (да и эстетически тоже) фильм Попогребского по-хорошему традиционен. Как и большинство его советских предшественников, Попогребского интересуют испытания человека в трудных арктических условиях, противоборство разума и жестокой, холодной, безжалостной полярной природы. Пусть над его островом Аарчым (еще одна Земля Санникова - привет 'Академику Обручеву'!) бесконечно сияет 'солнца лик пещерный' и обитателей метеостанции не тревожат ни морозы, ни метели, ни цинга, но тем неумолимее направлено на них главное оружие Арктики - мертвенное, ледяное безмолвие, стирающее человека в порошок, сводящее его с ума. Под этим прицелом они должны жить, работать, оставаться людьми, удерживая каждый свой разум по сю сторону нормы, не позволяя ему сползти 'в страну туманныx бредней'... Один из них бывалый, опытный метеоролог, сросшийся с ландшафтом, слившийся с пейзажем. Он пустил корни в эту малую землю, постиг науку уважения к ней - но оторвался от жизни на земле большой. Недаром то, что способно его разрушить, чему он должен противостоять, приходит оттуда - с материка, несомое радиоволнами. Второй - зеленый практикант, 'сын железа и каменной скуки', инородное тело на фоне сизых скал в своей красной куртке. Он приехал на Аарчым главным образом для того, чтобы пощекотать себе нервишки северной экзотикой. До поры до времени ему удается обманывать мертвое безмолвие музыкой из плеера, убивать бесконечный северный день компьютерными стрелялками-догонялками. Пока на него не сваливается беспардонно простое откровение: Север - это серьезно.

В фильме Попогребского парадоксально (и на удивление гармонично) перемешаны напряженнейший экшн и самая нирванная, самая горняя медитативность; забубенная житейская грубость и тонкая, нежная лирика; взвешенность, даже отстраненность тона и истерическая непоследовательность. Удивительнее же всего то, что действом своим режиссеру удается достигнуть реального (и убедительного) этического результата: молодая душа, замусоренная обыденностью, в испытаниях не то чтобы очищается, но как-то упорядочивается, дистиллируется, выбрасывает в осадок ненужное, преходящее; а душа зрелая, заскорузлая в изоляции - снова молодо оживает, пускает новые побеги. А у зрителя, уверена, до конца жизни не будет сомнений в том, почему уйти в самоволку на рыбалку допустимо, а передавать вместо наблюдений данные от балды - нет...

Блестяще, 10 из 10