Фильм Алексея Попогребского «Как я провел этим летом», без сомнения, заслуживает всех тех регалий и наград, которые получил на различных фестивалях и конкурсах, так как представляет собой пример подлинного киноискусства.

Камерная история двух людей, существующих в замкнутых пространственно-временных рамках, поднимает главные экзистенциальные вопросы: для чего живет человек, «как» он «проводит» отведенное ему время жизни. Главные герои фильма, подобно героям Достоевского, являются носителями идеи, но не лично своей, а идеи определенного периода времени: Сергей — советского романтизма геологов и космонавтов, Павел — декаданса и анархизма 90-х. Есть что-то общее в человеческой слабости Раскольникова и Павла (даже есть некая киноцитатность, Григорий Добрыгин, сыгравший Павла, имеет тот же тип красоты и ту же внешнюю хрупкость, какая отличает  Григория Тараторкина в роли Раскольникова), и если уж брать за основу сравнения «Преступление и наказание», то и цельность Разумихина и Сергея также имеют типическое сходство. При этом, авторы фильма и само его повествование не дают однозначных положительных или отрицательных оценок как самим идеям, так их носителям.

Финал воспринимается метафорически. Несмотря на то, что Сергей, соединяя в себе образы более близких по времени геологов-шестидесятников и образ более далекого литературного Робинзона Крузо, органично существует в условиях застывшего времени, возможного только в подобном месте, именно он погибает, унося с собой свою идею. Подлинное служение своему делу, человеческие жертвы ради точности показателей научных наблюдений, патриотизм — все это несовременно, неактуально, непонятно. 

С романами Достоевского этот фильм можно сравнить еще и по той напряженности, с которой следишь за происходящим, посему данную картину, конечно же, надо отнести к жанру триллера, что и сделали, на мой взгляд, совершенно правильно, его авторы. Отдельно хочется сказать о прекрасном сценарии Алексея Попогребского и потрясающей работе оператора Павла Костомарова, которому удалось снять эмоциональную лихорадку главного героя на фоне картин застывшего времени.