Пред история фильмов

«Чужой», получивший оскар в 1980г. за лучшие визуальные эффекты и два приза британской академии. И «Хищник», начинавший некогда свой скальпированный проход сквозь джунгли с нынешним губернатором Калифорнии в главной роли. Два знаменитых инопланетянина встретились в одной картине. Для меня это как в мой любимый морковный сок добавили мой любимый клубничный сок и смешали их!

О чем этот фильм  

Сюжет эффектный. Миллиардер Чарльз Бишон Уэйленд собирает интернациональную команду археологов и ученых под руководством специалистки по окружающей среде Алексы (Лекс) Вудз, чтобы исследовать странное тепловое излучение, исходящее из глубин Антарктики. То, что они обнаруживают на огромной глубине под ледяной поверхностью, сначала поражает, а затем ужасает их. Это – пирамида, объединяющая в себе черты ацтекской, египетской и камбоджийской культур. Внутри пирамиды путешественники видят систему камер с техническим оборудованием такой сложности, что у них не остается сомнения: это – дело рук космических пришельцев. Попав в пирамиду люди оказываются в самой гуще жестокого ритуала – и в конечном счете в эпицентре войны между «Чужими» и «Хищниками».

История просмотров

Исторически просмотры этого кино (а смотрел я его 5-ть, может быть 7-мь раз) связаны одним любопытным фактором. Всякий раз я смотрел его в выходной день. И ассоциация у меня с этим фильмом – отдых. Так уж случилось!

Фильм на мой взгляд получился хороший. Между предлагавшимся на мой выбор 'AvsP' и сдвинутым ужасом 'Фредди против Джейсона', я выбрал первое и остался доволен. Спешить советовать смотреть всем всем, не буду. А вот любителям фантастики такого типа понравится.

Моя оценка

9 из 10