Когда в свете очередного выхода очередного русского блокбастера с очередной доставшей всех и вся шумной рекламной компанией по телевизору начинают говорить о возрождении Российского кинематографа, я могу только желочно съязвить по этому поводу. Потому что наглая ложь. Потому что практически все отечественно-раскрученное в кинотеатре оказывается чушью с бантиком. Говорить о возрождении кинематографа, который еще и не родился-то толком - по крайней мере смешно. Однако все это действует по отношению к массовому кинематографическому искусству. К Бондарчуку, Михалкову и Бекмамбетову. А когда начинаешь смотреть что-то не массовое, что-то интеллектуальное и можно даже сказать 'артхаусное' ощущения возникают другие. Вот это русское кино, которое не умирало, которое живёт и полнится всё новыми и новыми шедеврами. Вот это то, что нужно смотреть.

К этой категории кино относится и нашумевшая этой весной картина Попогребского 'Как я провёл этим летом'. Данный фильм собрал на Берлинкском кинофестивале букет наград и был широко растиражирован в России после этого. Поэтому обойти стороной его я не могла.

'Как я провёл этим летом' производит впечатление фильма тяжёлого. Недаром в колонке жанр написано'триллер'. Хотя ждать отголосков голливудских триллеров здесь не стоит. Грань напряжения в фильме проходит не по стволу холодного оружия, а по тонкому клинку человеческой психики. Отсюда вязкое послевкусие после просмотра, тяжесть где-то в районе груди и куча вопросов на которых нет ответа.

Пожалуй самым тяжёлым в этом фильме является само восприятие того глубинного смысла, о котором хотел нам сказать автор. Понять философию этой картины и её смысл может показаться невозможным. Уж слишком сильно в сюжете закручена истина. Но в конечном итоге приходишь к выводу, что 'Как я провёл этим летом' для каждого предложит свой смысл, свою суть.

Для меня этот фильм о том человеческом, что живёт в каждом из нас. О неустойчивости человека и лёгкого отказа от своего собственного 'я'. Для меня этот фильм о человеческом прощении. Об отчаянии и о страхе.

Кино даёт огромную почву для размышлений. Здесь можно копать не отдыхая, и с каждым слоем ты будешь находить всё больше и больше осколков смысла, всё больше истины.

Герои у Попогребского настоящие живые люди. Не те, которые списаны с идеалов, а те, которые живут в нашей стране. Неоднозначные и очень разные. Актёрская работа в данной картине, пожалуй, лучшее, что я видела в последнее время. Играть практически без диалогов, вторя природе и музыке - это талант, который встречается очень-очень редко.

А вот что касается природы и музыки, то здесь стоит поставить большой восклицательный знак. Вообще этот фильм - шедевр операторской работы. Когда каждый кадр уже шедевр, который можно выставлять в музее Современного искусства. Северная природа, игра красками. Это кино можно смотреть с отключенным звуком, просто как шикарнейший набор наикрасивейших кадров.

То же могу сказать и о музыки. Она появляется редко, но такое соответствия настроению картины я видела разве пожалуй что только в 'Амели'.

Да, фильм сложный, неоднозначный как его герои. Он плывёт равномерно, не перетекая в какие-либо остроты и срывы, просит подумать о нём и о многом рассказывает. Я сторонница таких фильмов. Они дают настоящую духовную пищу, обогащают наши души, воспитывают ум и вкус.

Я советую вам этот фильм хотя бы для того, что бы составить о нём своё собственное мнение.

10 из 10