Начало фильма мало чего  обещающее, приготовился смотреть межличностные разборки двух людей из разных времён.

 Но не так прост оказался Попогребский, медленно кадр за кадром я входил в потрясающий мир психологии человека. Чем-то похоже на произведения Достоевского, когда за верхушкой айсберга начинает проглядывать бездна, спрятанная под водой.

 Нет дьявола в душе человека, есть непонимание, недоговоренность - их следствия страх, злость и дальше раскручивание по спирали.

 Не давил бы Сергей на Пашу, не было бы спрятанного сообщения... и так весь фильм развилка и неправильный выбор. По сути все произошедшее это надуманная реальность в голове Паши. Меня картина захватила, последние сцены пробило аж на слезу, нечто подобное было у меня с близким человеком. Непонимание и волна отчуждения по нарастающей.

 Спасибо, Алексей Попогребский, за погружение в себя, за не очень приятные эмоции, но благодаря фильму, у меня случилось прозрение того, что я творил в прошлом, а отчасти и сейчас.

 Повешу на стену - «Не ври. Не бойся. Не беги.»