Лаконично, емко и достоверно режиссер Алексей Попогребский выразил в своем новом фильме «Как я провел этим летом» сразу несколько социо-психологических конфликтов современности. Полярная станция на далеком Севере, Чукотка. Тут живут всего двое – начальник станции Сергей (Сергей Пускепалис) и новенький, молодой техник Павел (Григорий Добрыгин). Павел прибыл под самое закрытие станции – последняя «человеческая» вахта на этом побережье Северного Ледовитого океана. Старинную станцию, несколько десятков лет передававшую метеоданные, переводят на автоматический режим работы. Правда, когда из центра поступает трагическое известие, Павел предпочитает скрыть его от Сергея. Романтическая пейзажная меланхолия, немного юмора и человеческой теплоты, взаимопонимание поколений, начавшее было проклевываться в начале с появлением Павла на объекте к концу последней «вахты» вдруг оборачивается серьезным, почти мистическим драматизмом. Похоже, Сергей не готов вернуться в большой мир, и что самое страшное, не хочет отпускать туда и Павла…

Конфликты человека и природы, проблема отцов и детей в эквиваленте поколений, и даже, почему и нет – компьютеризация человеческого труда, а значит, отчасти и проблема «лишнего человека» - все это неожиданно сплетается в тугой драматический узел, особенно яркий и выпуклый на фоне монохромного, психоделически пустынного пейзажа. Попогребского всегда тянуло к поэтическим, связанным с ландшафтами, решениям человеческой судьбы в пространстве времени и места: в «Коктебеле» это юг, отец сын и одиночество, в «Простых вещах» это Питер, пожилой человек, судьба и одиночество… В «КЯПЭЛ» - крайнее, атомическое одиночество и крайний, не для людей придуманный Север Земли. Фильм, скорее всего, можно отнести к жанру поэмы, настолько вписаны в пространство, неотделимы от суровых пейзажей характеры героев фильма, настолько органично, изнутри себя действуют и живут они тут, на краю мира. И столь же органично воспринимается на этих землях смерть…  Впрочем, Попогребский не сделал триллера, и почти не сделал ничего принципиально жанрового или развлекательного: фильм очевидно предназначен тем, кому не нужны ни реклама, ни актерский состав, ни саспенс. Хотя все эти компоненты присутствуют.