Буду стараться писать, как незаинтересованное, третье лицо, но не знаю, смогу ли.

Фильм очень мощный. Первое, о чём хочется сказать, то, что безупречно выбрано место для съёмок картины - в Чукотском АО - и поэтому, с первых минут просмотра, влюбляешься в фон, а ведь всё из-за простой природы, простого заснеженного пейзажа, которому нет конца и края, который своей умиротворённостью и белой пустотой наводит мысль о том, что те самые люди, там, как будто в своей отдельной стране и нет рядом ничего живого кроме них двоих и тебя.

Оттого и чувство такое, что ты находишься там рядом, у них за спиной. Ты с ними. Вот ты стоишь и ждёшь их на земле, когда они снимают показания температур, когда идут в этой тиши к роте, когда Паша дурачится, прыгая по железным ржавым бочкам и кидает в море камешки. 

Героев всего двое, но не чувствуется, что им одиноко. Возможно, они скучают за теми, кто остался на 'большой земле', но это не мешает им быть в работе. Видно, с какой осторожностью и вниманием они подходят к записи и слежке за изменениями показателей.

Для меня в есть 2 ключевых момента, в которых хорошо показана, очень контрастно, способность и неспособность принимать решения Павлом. В фильме прекрасно показана человеческая беззащитность перед принятием этих решений - в первом случае, когда стажёр Паша не хочет говорить, да и не знает, стоит ли сказать своему наставнику о плохих известиях, он очень сильно переживет внутренне всё происходящее, а так же, во втором моменте, когда он быстро принимает решение о том, что нужно всё-таки сказать Сергею, что рыба была им отравлена.

Фильм не просто хорош, он прекрасен! За последние пол года это первый фильм, о котором могу сказать - он хорош с эстетической точки зрения, он прекрасен сюжетом, этой психологической задачей, которую мы все решаем, да, и последнее - музыки в фильме не много, но те саундтреки, которые я слышала очень порадовали. Думаю, этот фильм достоин показов за пределами страны. Пересматривать буду не раз. Он учит многому.

8 из 10