Я хотел бы немного поговорить о фильме 'Чужой против Хищника' этот фильм как ни странно очень даже не плохой, но если точно смотреть в детали и в сам фильм то можно сказать что он немного лишний, да и скучный, слишком уж много здесь болтают, например 'Что это?... Я не знаю...' и еще 'Сокровища ацтеков били такими сякими' мы же не на уроке, правильно? Там это не нужно, там нужен нормальный фильм и хорошие диалоги, правда сюжет здесь чуть чуть затянутый, слишком много ходят и болтают, событий в фильме так же немного.

Теперь немного об актерах фильма. Санаа Лэтэн, которая играла 'Alexu', сыграла очень не плохо, правда неправдоподобно, слишком уж у нее мало эмоций, эмоций и переживаний в таком фильме как этот должно быть много, так как здесь одни монстры. Теперь немного о Рауле Бове он тут сыграл очень хорошо, к нему претензий практически нет, правда то же самое, опять же не хватает эмоций и переживаний. Ну и остался у нас Лэнс Хенриксен он сыграл очень даже хорошо, эмоции у него били, Правда немного, но все били. Остальных актеров я высчитывать не буду, так как их мало в фильме показали. Итог: Получился неплохой ужастик, который может и предоставить удовольствие, и очень сильно огорчить. 

7 из 10