Ни капли не жалко потраченного на просмотр времени! Спасибо друзьям за рекомендацию, а также за то, что при этом не перехвалили и не подпортили впечатление.

 К просмотру нужно подходить непредвзято - просто созерцать и впитывать. Попогребский - талант! Разыграть драму с минимумом беготни, разговоров и мельтешений камеры - признак того, что режиссер вышел на довольно высокий уровень, выше только классика. 

 Многие утверждают, что фильм очень затянут, отсутствует динамика, однако это не так. Фильм очень лаконичен, ничего лишнего, даже сюжет с разделкой рыбы мне кажется чем-то органичным, вписывающимся в сюжет и дополняющим общую картину. Голос сергея за кадром в это время звучит очень гипнотически. У меня при просмотре просмотре все время билась мысль, что на экране лишь вершина айсберга - спокойная и величественная, в то время как основное действие, наполненность сюжета скрыта от поверхностного взгляда под толщей воды - там, где настоящий айсберг, где живет его большая часть.

 Хочется написать что-нибудь по сюжету, игре актеров, мизансцены и т.д., но меня просто разрывает от полученных впечатлений, боюсь накатать трехтомник с легкой руки, потом все следующее лето редактировать придется.