Фильм Алексея Попогребского «Как я провёл этим летом» сочетает в себе жанры психологической драмы, изоляционного триллера и философской притчи о ничтожности человека и величии природы. Два метеоролога – представители двух разных поколений, а также полярных мировоззрений и подходов к работе. Бывалый Сергей с замашками армейского «деда», или же любителя радиостанции «Шансон» и молодой стажёр Павел с внешностью Робба Старка, серьгой в ухе и гремящим в наушниках роком. Противостояние, случившееся во второй трети фильма и ставшее основным драматургическим конфликтом, по сути, заявлено ещё в начале. Случившийся сюжетный «взрыв» не более чем логичное следствие постепенного нагнетания ситуации в первую очередь со стороны ищущего повод для конфликта Сергея. Одичавший на лоне природы мужлан, всем своим видом пытается показать своё превосходство над стажёром, олицетворяющим собой современность и свободолюбие. Архаичный и дисциплинированный Сергей, уже давно находящийся вдали от жены и сына, вероятно, неспроста надолго уединился на полярной станции. Судя по всему, на «большой земле» он не мог найти общий язык с собственным ребёнком и потому решился на побег. Здесь же злой рок послал ему иного мальца, которому судилось стать козлом отпущения и получать предназначаемые совсем другому пацану оплеухи.  Само название фильма вырастает из фразы, в презрении брошенной Сергеем Павлу и демонстрирующей всю нарочитую неотёсанность его персонажа.

	Алексей Попогребский ловко балансирует между высоколобым фестивальным кино и жанровым остросюжетным фильмом. По своей структуре и подтексту «Как я провёл этим летом» более походит на европейский фильм, нежели на российский. Сюжетно и стилистически лента перекликается с замечательным фильмом «Ноль градусов Кельвина» норвежца Ганса Петтера Моланда. Здесь органично сочетаются интересный сценарий, проработанные характеры и экзистенциальный подтекст. Подобно тому, как это часто бывает в фильмах Вернера Херцога (всё же не случайно жюри Берлинского кинофестиваля под его началом присудило картине три награды), основой основ в «Как я провёл этим летом» выступает пейзаж. Статичная камера под атмосферную музыку подолгу любуется  грандиозным горным хребтом, проступающим сквозь туман, словно мифический голем и довлеющим над попавшим в передрягу Павлом, тем самым олицетворяя собой безжалостный фатум. Необъятные просторы российского севера со временем начинают производить удушающее впечатление на грани клаустрофобии, ведь герои герметично упакованы в ландшафт и неспособны вырваться из его лап без помощи извне. Парадоксальным образом суровая природа тундры не только резонирует с тесным миром лачуги полярников, но и рифмуется с ним. Широта вокруг, но не покорить её. Бежать некуда. А оттого тесно.   

	 Уверенно ступая по тропе саспенса, Попогребский оставляет вдоволь места для различных трактовок происходящего. По окончании фильма тяжело сказать наверняка был ли конфликт всамделишным или ложным, да и вообще многое из увиденного начинает напоминать шрёдингеровскую структуру «Фотоувеличения» Микеланджело Антониони, где до конца не ясно, что реально, а что нет. Может реальная опасность, а может фантомы, порождённые туманом тундры, словно океаном планеты Солярис. Может было что, а может быть просто показалось.