«Как я провёл этим летом» является скорее драмой, нежели триллером. 

История о жизни двух метеорологов: молодого Павла (Григорий Добрыгин) и зрелого Гулыбина (Сергей Пускепалис). Первый проходит практику, проверяет прибор для съёма показаний и халтурит; второй – давно уж обитает на этой метеостанции, суровый, простой и старомодный человек, который выполняет свою работу по старинке, а именно проверяет время от времени измерительные приборы. В назначенное время эти данные передаются по рации на материк. Гулыбин уезжает порыбачить, оставшись Павел в один из сеансов связи узнаёт, что семья его коллеги погибла, попав в аварию. Эту новость и должен сообщить Павел, но, опасаясь своего угрюмого напарника, решает скрыть её. Вот такая нехитрая завязка.

Актёрская игра и хороша. У героев немного слов, поэтому их задача по раскрытию характеров и развитию действий усложняется. Но они с этим справляются. В фильме красиво показана пустынная и жестокая природа севера, которая показывает в каких условиях существуют герои, характеризует изменения показанных ими на экране образов.

Драма, заслуженно получившая свои награды, хотя, быть может, немного и затянутая.  

7 из 10