Франшизы 'Чужих' и 'Хищников', ставшие культовыми, породили не только множество дешёвых подделок. Они были скрещены одним из самых знаменитых режиссёров направления 'экшн-хоррор', ставшим известным благодаря хитовой экранизации зомби-игры, и данный кроссовер стал очередным хитом фантастического кино, украсив фильмографию Пола У. С. Андерсена. 'Чужие', начиная с третьей части, стали слабеть; 'Хищник 2' показал брутальный экшн-хоррор без нормального сюжета. Первые части того и другого были поистине шедеврами, и было бы неразумно остановиться на снятом, однако и загонять франшизы под плинтус тоже не выход. Нужен был фильм, который бы напомнил о Чужих и Хищниках, а если одновременно, то это просто здорово. Ведь и Чужие, и Хищники взялись с других планет, но ни в одной части тех и других так и не было раскрыто точное происхождение монстров! Что, если придумать легенду об их действиях до зарождения человечества? Ведь для фантастики это было бы просто гениально! Итак, идея готова, нужны большие деньги, чтоб всё это воплотить на большом экране. Не вопрос. И в 2004 году на экраны выходит новый суперхит, соединяющий в себе две классические истории. Пол У. С. Андерсен выставил на суд публики кино, являющееся продолжением фильмов, от которых в своё время любители фантастики в восторге выходили из видеосалонов.

Фильм с самого начала радует красивыми видами, даже не относящимися к активной части фильма с монстрами. То есть, с декорациями полный порядок. Уже можете не сомневаться, что вас ждут потрясающие виды археологических сооружений, а затем и устройства, созданные теми, кто ожидает наших героев подо льдами. Идея контроля Хищников над планетой напомнила новый мистико-фантастический ужастик 'Хижина в лесу' - есть что-то похожее. Когда выяснится, в чём дело, зрителю предстоит 'болеть' не только за людей, как в классических первоисточниках, но и за кого-то из монстров! И вы уже поняли, что вас ожидают беспощадные битвы с пришельцами разных мастей, а так же самих пришельцев друг с другом. Таких фильмов в кинематографе единицы, это уникальная тема. Из подобных кроссоверов я могу привести только 'Фредди против Джейсона', остальные фильмы с битвами зла против зла - в основном телевизионные дешёвки, если не считать франшизы 'Другого мира', но это не кроссовер. Перед вами поистине гениальное кино, заставившее вспомнить про легендарных монстров.

8 из 10