Очень сильный фильм. По-настоящему русский. Его даже показывают в университетах Европы.  в качестве наглядного примера, отражающего современную русскую культуру. На русском языке.

Казалось бы, чрезмерно статично, никакого развития, но статичность в данном случае не является каким-то недостатком. Слова излишни. Всё изначально ясно без слов.

С первых кадров просматривается проблематика - своего рода тема 'отцов и детей' как у Тургенева. Противопоставление старшего и молодого поколений вызвало у меня какую-то досаду и тревогу за молодежь, а также неподдельную гордость за наших родителей. Именно такие люди как Гулыбин  - надежные, суровые, мужественные - открывали новые земли, летали в космос и шли воевать. Куда делся этот мужской стержень? Где среди молодых людей такие, чтобы 'как за каменной стеной'?

Я посмотрела 'Как я провел этим летом' в Берлине. Фильм вызвал у меня бурю какого-то патриотизма, хотя не отношу себя к рьяным фанатам нашей Родины. Но сделан он умело, так что бьет прямо в цель, проникает в самое сердце. В бытовых диалогах сразу открывается большой смысл, а в пейзажах крайнего севера  - многообразие России и весь тот груз, который лежит на каждом отдельно взятом ее жителе. 

Трагедия здесь не показывается, она скрывается самым тщательным образом, но именно это и делает ее такой очевидной и близкой для каждого.

Подводя итоги, для отечественного кинематографа это очень и очень хороший фильм. Для тех, кто умеет и хочет чувствовать