Я бы сказала, что фильм о том, как тяжелая информация попадает к человеку, который в силу моральной, психической незрелости не способен ее выдержать - если б мог, не раздул бы такой страх из-за этого.

А еще о том, что хотел хорошее сделать - поберечь чувства другого человека, а в итоге себе же сделал плохо и того, другого человека, которого хотел уберечь - за это же и возненавидел. То есть 'благими намерениями' выложена дорога в свой собственный ад.

Для вечно спешащего взгляда жителя крупного города фильм будет тяжелым и даже странным - чтобы его осилить, нужно вспомнить ваши ощущения, когда вырвавшись на природу, в лес, долго смотрите куда-то, не зная почему и зачем...

Фильм о том, что хорошие намерения и хорошие поступки - разные вещи.

И еще о простом умении говорить. Расхожий штамп - живя в динамичном мире, городе, нам некогда остановиться, задуматься, услышать друг друга, что мы часами можем просидеть и проболтать в кафе, не сказав чего-то важного.

Но тут, казалось бы, кругом никого, чувствуй другого человека, раздели горе - как там, у Толстого, когда графиня узнала о смерти сына Пети - Наташа всем существом своим пыталась в отчаянный миг принять на себя хоть частичку материнской боли. Тут конечно, не Наташа Ростова, но все-таки.. хотя получилось, что основную боль принял на себя как раз Павел - не показаны страдания Сергея, у него все как-то стоически и внутри..Возможно, миссия Павла как раз и состояла в том, чтобы переключить переживания Сергея с себя на историю с ним. Он за Сергея в итоге пережил удар на наших глазах...

В общем, смотреть нужно, смотреть будет тяжеловато, и сначала покажется, что время ушло зря, но через пару часов понимаешь, что кино в целом хорошее, как МЕМ, единицу знания, его посмотреть стоит.

8 из 10