Вот что действительно вызывает огромнейшие споры, так это подобные фильмы. Всегда находишь резкую критику и безграничное одобрение. При всем при этом обе стороны оказываются правы! И это не парадокс...

Фильм - это средство передачи чувств. Зритель должен понимать ощущения героя. И вышеупомянутого парадокса нет только потому, что каждый человек воспринимает передаваемые чувства по своему. ИИ поэтому каждый прав. Сцена в которой Паша (Григорий Добрыгин) давиться вяленой рыбой. Лично мне в этот момент хотелось постучать по спине героя, я невольно сама начала совершать действия и звуки, как будто я поперхнулась, а не Павел. И это не единственный пример. Мне хотелось 'убить' Павла, когда он не решился сказать...  

Посмотреть фильм 'Как я провел этим летом' или нет, это должен решать каждый сам. Только он должен помнить, что картину нужно не просто смотреть, а еще и думать. Думать когда начинаешь смотреть, думать когда смотришь, думать когда посмотрел... Если не заниматься этим замечательным делом, то и не поймешь что ты на луне побывал! Лично мои впечатления такие: я, во время просмотра, была где угодно, но только не на Земле. Наивно, но это правда.

'Величайшие события в мире — это те, которые происходят в мозгу у человека.'

   Оскар Уайльд

10 из 10