Впечатление от кино сложное, — так, пожалуй правильнее всего будет сказать.

В общем и целом — по–моему, фильм прекрасен. Для современного отечественного кино даже смелый фильм, я сказал бы. Превосходная операторская работа, монтаж ненапряжный, что ни кадр, то отдельная картина, актерские работы плотны и применительно к сценарию не вызывают вопросов.

Тяжелое для восприятия кино, да. Но сильное.

Не буду детально раскладывать фильм на части, повторяя написанное много раз до меня. Но на одном моменте все же остановлюсь.

Почитав немало различных отзывов о кино, не очень понимаю поиск отдельными комментирующими логики в действиях героя Добрыгина, недовольство якобы недостаточным раскрытием его характера. По–моему, все вполне логично. Показано ровно столько, сколько нужно: обычный современный парень. В принципе, неплохой, образованный, где–то романтичный и нежный, но при этом всем не имеющий закалки реально тяжелыми жизненными условиями, слабохарактерный, инфантильный, не желающий взрослеть. В общем, как говорится, 'парень, конечно, отличный, но ненадежный и весьма хреновый', — портрет типичного среднеразвитого представителя поколения 'П', пресловутого media sapiens, воспитанного на интернетах, компьютерных играх и псевдосодержательных киноблокбастерах.

И логика нелогичных действий, нерешительности, трусости такого человека вполне понятна. Чтобы уяснить ее, не нужно других штрихов к портрету, как мне кажется. 

10 из 10