Дурнушка Джулиана из бедного квартала получает в наследство от тёти волшебное зеркало, с помощью него она может превратиться в ту кем хочет стать, а именно в прекрасную девушку. Но вот незадача, оказывается прекрасной она может быть только до захода солнца и как Золушка под бой курантов она убегает в тень. Мечта её сбылась, молодой мужчина (Маркус) 
теряет от неё голову, он готов на всё ради любви к ней и закрывает глаза на то что не видет девушку по ночам. Они даже женятся на этих условиях! 

Всё бы шло отлично, но Джулиана понимает что Маркус любит лишь её тело, её красоту. При встрече с ним в своём обычном облике страшилки она всячески пытается привлечь его внимание к себе и показать что любит он её, а не красивую куклу. Но парень в ужасе бежит от её домогательств... Он думает что Джулиана хочет быть такой же, как его любимая. Она носит ту же одежду, те же украшения, душится теми же духами. Порой это приводит Маркуса в бешенство.

Помимо истории влюблённых фильм опутан сетью интриг. У Марицци (это новое имя 'красивой' Джулианы) появляется огромное число врагов. С ней постоянно происходят трагедии, убивают близких людей. В итоге она понимает что быть красивой - это наказание. Она уже жалеет что взглянула в это проклятое зеркало и стала красавицей. Всё чего она хочет это спокойствие и любовь Маркуса, но пока  что добиться взаимности ей не удаётся. К тому же зеркало уже разбито и теперь в образе Мариццы ходит её злейший враг. Скоро свадьба 'новой' мариццы и Маркуса, осталось совсем чуть-чуть. Сможет ли парень понять что теперь его невеста совсем не та Марицца, которую он люил или внешность для него будет главным аргументом?

Сейчас сериал идёт по каналу ТНТ Санкт-Петербург в 4: 00-4: 30 ночи. Очень жаль, что так поздно, но как я узнала, это сделано специально. Потому что канал ТНТ выкупил права на съемки такого же сериала в России. Только сюжет немного изменён и девушка будет мазаться Кремом и превращаться в красавицу. Так что многие женщины России будут прикованы к телеэкранам в середине сентября (по планам канала). Ещё одна 'Не родись красивой'. Ну, надеюсь 'Крем' получится удачнее и актрису найдут посимпатичнее Нелли Уваровой.

Как любительница сказок про Золушку ставлю:

10 из 10