Мне кажется, только в нашей стране умеют так душевно снимать 'бессобытийные' фильмы. Природа как главное действующее лицо. И на фоне бескрайних арктических пейзажей разворачивается схватка двух людей, напряженная борьба, выросшая из какого-то нелепого бытового непонимания. Конфликт между Павлом и Сергеем возникает как будто из ничего и точно так же в никуда исчезает. Да и не верится, что может пролиться кровь на этой благословенной земле - небо бескрайне, океан жив, всюду разлита такая безмятежность, что похоже на рай...

Фильм стоит смотреть хотя бы ради этого чувства безмятежности и умиротворения, которых нам так не хватает в повседневной суете. Максимальная концентрация на двух судьбах, двух характерах, нет в этом фильме ничего лишнего. Кому-то рай представляется пляжем с пальмами под жарким солнцем, а лично мне после этого фильма кажется, что Эдем - это как раз нечто подобное Аарчыму, сказочному месту, где сливаются небо и океан, время и пространство, жизнь и смерть... Вот он, край земли, где человек может быть свободен от счастья и несчастья, может, даже от самого себя. 

Безусловно, этот фильм - одно из знаковых творений современного русского кинематографа. Респект режиссеру.

8 из 10