Я к этому фильму, относился скептически. Думал, что это очередной посредственный фантастический боевик, каких много. Но нет, фильм оказался отличным, и я даже не ожидал такого.  

Сюжет. Несколько учёных, во главе которых, спонсор миллиардер, отправляются в Антарктиду, с научной экспедицией, чтобы найти древние пирамиды. И ждёт их там, нечто! 

Сюжет интересный, хотя в принципе, выглядит довольно тривиально. Потому как, уже много фильмов снято, на такие темы, о разных там учёных, которые отправляются на определённую экспедицию, с целью открыть что-то новое. И большинство таких экспедиций, оборачиваются смертельными опасностями. Но, в этом фильме, оно так хорошо показано, что в итоге, можно немного удивиться.  

Пол У. С. Андерсон. Довольно известный режиссёр, снимающий в основном фантастические фильмы. И некоторые из них, выходят хорошими, а некоторые не очень. «Чужой против хищника» относится, к первому варианту. Он является отличным фильмом, со всеми его внутренностями. Постановка, графика, атмосфера, актёры, и конечно виновники всего этого, Чужие и Хищники. Прекрасно составляют одно целое. Я ещё раз повторюсь, не ожидал такого. 

Атмосфера фильма, не такая уж и мрачная, как я предполагал. А я ведь думал, что она будет выглядеть несколько отвратительной, смахивающей на какой-нибудь фильм ужастик. Но, слава Богу, такого эффекта, мне не пришлось испытать. Короче, атмосферой я доволен. 

Звук. Речь не о музыке, а именно о звуке. Я раньше как-то не замечал эту часть, но в этом фильме, на удивление, я их заметил. Действие Хищника, а точнее когда он применял своё оружие, сопровождались смачными звуковыми эффектами. Не знаю, возможно, я уже залез в дебри, но надо сказать, звуки действительно были заметными, и даже немного выпирали. Поэтому, я и решил сказать об этом.     

В фильме, таких моментов, как встреча двух врагов, в данном случае Чужих и Хищников, довольно много. И главное они  показываются с дальнего расстояния, что даёт возможность насладиться этими сценами. Вот именно эти самые сцены были сногсшибательными. Такая динамика, такой драйв! Лично я болел, за Хищников, потому как они выглядят мощнее, эффектнее, нежели отвратительные Чужие, с их ней кислотой. 

Актёрский состав. 

Лэнс Хенриксен. Он играет, того самого миллиардера, сыграл отлично, но, не особо блистал.  

Чужой. Неплохой актёр, когда то снявшийся у самого Ридли Скотта, в главной роли. Хорошо, что согласился сняться в этом фильме, а то без него было бы как-то скучно. Но играет он вечно, отрицательные роли. Ну да, с его то внешностью, только такие роли надо и играть. 

Хищник. Когда то снимался вместе со Шварценеггером, в одноимённом фильме. Классный актёр. Выглядит посимпатичнее, когда в маске. Но, когда снимает маску, Чужой отдыхает. Но эффектности, у Хищника не отобрать, и это главное его преимущество. 

_______________________________________

Подведём итоги. Лично мне, фильм понравился. Ни один минус, не был обнаружен. Соответственно, почти что идеал. Но самую высокую оценку, я не могу поставить, по причине того, что 10, я ставлю только шедеврам. Ежу понятно, что такие фильмы, как Чужой против хищника, нельзя считать шедевром. Но, его смело можно считать, отличным. 

8 из 10