Хороший, ясный фильм о том, как важно в жизни знать свое место. 

Полярная станция – это там, где «всегда жили всегда трудно». Где «мужики делом занимаются», а не в компьютерные стрелялки режутся. Где ловят гольца, а не конфетки втихаря кушают.

«Время проходит, а здесь всё равно Север»… И Виктору дела нет до наших смайликов. У него – непрерывные многолетние наблюдения. И это – его жизнь. И он никого в нее не звал. И пусть он выражается иногда безыскусно, но замер не проспит никогда.

А Данилов… Может быть он – хороший программист, а может – музыкант. Но полярник из него – никакой. Да и человек, судя по всему, тоже. Наверное, это неправильно – судить человека за то, что он – слаб. Но если ты слаб – зачем идёшь на медведя? С незаряженным, причём, ружьем… 

В любом случае, в судьбе Виктора Данилов особой роли не сыграл. Случилось то – что должно было случилось. А вот как Данилову жить дальше? Если он всё-таки не совсем плохой человек, плохо ему придётся жить.   

Боже, храни полярников, а также их жен и детей, и всех нас. И избавь нас от лукавого, который часто заводит нас туда, где нам не место.