Это фильм Алексея Попогребского, автора прелестного и грустного Коктебеля, почти не замеченного, в отличие от  Возвращения (Звягинцева), вознесенного всеми и сразу (впрочем, вполне справедливо). Итак, возник его новый фильм   с царапающим слух названием,  происхождение которого сразу хотелось  понять. Сюжет разворачивается за Полярным кругом - может, так изъясняются местные народности, не знающие русского языка. При просмотре мелькнула вторая версия – метеостанция работала, чтобы проводить во льдах ледоколы, и герой мог вполне «этим летом провести» караван судов. Но эта фантастика исчезла, как только стали понятными взаимоотношения  главного, положительного героя с неустоявшимся вторым персонажем: ведь слово «провел» имеет  значение «обманул, обхитрил»,  и это слово (по Фрейду) из подсознания могло перейти  в основную речь. Но Бог с ним, с названием, пусть оно больше режиссера не тревожит. 

Поиски убедительного положительного героя никак не увенчаются  успехом, они несколько затянулись. Вспоминается фильм С. Соловьева Асса, которому чуть не двадцать лет, и мальчик-герой из него -  Бананан. Из более поздних – Дикое поле,  Бумажный солдат. Какую-то свою лепту  внес Брат, хотя его герой, похоже,  больше боролся за образ супермена. В лучшем случае - герои не столько положительные, сколько страдающие и не умеющие бороться.  В этом фильме положительный герой есть. Это человек с очень высокой степенью закалки. С ним можно пойти и на Северный полюс, и на любой другой риск, потому что защитит, не отступится. Такой герой  привлекателен не только в стране одиноких женщин. Этот фильм рассказывает  о человеческой слабости и о человеческой силе, о борьбе с природой, с которой вообще шутки плохи, а  главное – о борьбе героя с самим собой. 

Автор описывает жизнь простых, обычных людей, таких как мы с вами, не внедряясь  в мир  глянца, пошлости и мочилова. Второй - «порхающий» - герой не менее обаятелен, чем его старший товарищ, и это его первая (и, возможно, последняя) полярная зимовка. Но его еще можно «подрихтовать», и жизнь как раз это с ним и проделывает.   Актеры – Пускепалис, беспроигрышный в любой роли (хотя в основном играет положительных). Юный Григорий Добрыгин, успевший оттренировать и свой дух (учился, по желанию родителей,  в духовном училище), и свое тело (учился в хореографическом).  Абсолютно органичен. Есть в фильме и третий полноправный герой - природа. «Белое безмолвие», скалы, дикая, неоскверненная красота. Съемки таковы, что смотрящие не в кино неизменно проиграют… Очень удачна заставка к фильму - могучая медвежья семья, плывущая по своим делам, как будто они и есть истинные хозяева этих мест. Глубинным слоем ложится музыка, она  как подземный гул,  тревожащий  и успокаивающий одновременно… 

Фильм аннотируется как «полярный триллер».  Вот это, пожалуй, наименее удачная его часть. Куда интереснее наблюдать метания духа на лице актера, чем его метания по скалам, когда он спасается от неожиданно проворного медведя… А так - оба героя – несгибаемый старший и легковесный до поры младший - остаются с нами. Низкий поклон режиссеру за простой, чистый и недвусмысленный фильм. 

9 из 10