Всё, что происходит в фильме, - это инициация Паши. Он становится взрослым. Игра закончилась. А все мы становимся взрослыми только после трудных и драматичных историй. Практически каждый, будучи подростком, видел в родителях и учителях врагов, но был зависим и испытывал страх. Этот страх - внутри любого. Сколько в нашей душе пустынь, океанов, медведей, оружия, голосов, Туманных станций... Фильм о том, как страшно становиться взрослым. И то, что произошло на острове в кино, происходит с не меньшим напряжением и драматизмом с каждым человеком. Актер настолько точно сыграл все нюансы детских страхов, что заставил меня снова остро все пережить. Кто проходит путь, который прошел на Аарчыме Паша - становится взрослым и ответственным. Мужиком. Как Сергей. Эдипов комплекс, блин!

Об этом снято много всяко разно, но тут блистательно. Браво авторам и всем, кто был с ними.

А по жанру - так это вестерн, ИМХО