Вынесенным в заголовок вопросом вынужден задаться, наверное, каждый зритель фильма – и от найденного ответа в немалой степени будет зависеть его оценка. Камерное, интимное почти кино о взаимоотношениях двух полярников на удалённой за тысячи километров от ближайшей живой души метеостанции обманчиво рекомендуется триллером – вряд ли, однако, являясь им по сути. Хоть номинально чеховское ружьё и не остаётся висеть на стене почём зря, но слишком уж подчёркнуто неспешно развиваются события, чтобы «Как я провёл...» можно было зачислить в эту жанровую категорию. Ну а если не туго начинённая триллерным саспенсом интрига, то что тогда принять за основной стержень фильма?

Можно резонно предположить, что таким стержнем является сама природа. Ну то есть кино про суровый север, про тяжёлый быт не менее суровых метеорологов в ватниках – и про то, как экстремальные природные условия неумолимо сказываются на их психическом здоровье. Неслучайно же фильм с самого начала принимается бомбардировать зрителя чередой созерцательно-завораживающих кадров заполярья (отснятых, кстати, с изрядным мастерством – каждый второй можно смело печатать на разворот в «National Geographic»). Довольно быстро, впрочем, обнаруживается, что при всей пастельной красоте пейзажей, природе в фильме отведена лишь роль подходящего обрамления, в рамках которого будут развиваться основные события.

Вслед за этим есть риск увериться, что единственным предметом фильма является оголтелая идиотия, которую творит главный герой. Неуловимо похожий чем-то на Джесси Пинкмана из сериала «Во все тяжкие», молодой метеостажёр Паша умудряется снова и снова уверенно брать такие планки неадекватуры поведения, что только оторопь берёт. Поэтому когда второй полярник, старший и более опытный Сергей, наконец отвешивает Паше несколько оплеух – удивляться приходится лишь малому их количеству и скромной амплитуде. Если остановиться на подобной трактовке фильма, то оценка ему грозит неутешительная – кому, право слово, интересно два часа глядеть на высосанные из пальца конфликты, которые вряд ли какой приличный зритель захочет примерить на себя?

Впрочем, если копнуть чуть глубже, то выясняется, что примерить всё-таки стоило бы. Ведь кино с помощью гиперболизации инфантильности Паши демонстрирует те потенциальные губительные последствия малодушия, которые в обычных – неполярных – условиях просто не проявились бы. И те невинные слабости из разряда «совру что-нибудь, чтобы избежать неприятного разговора», которые многие из нас склонны себе прощать в рафинированных условиях цивилизованного социума, могут легко превратиться в эпитафию при чуть более жёстких обстоятельствах.

В сухом остатке имеем неторопливую, красиво снятую психологическую драму с оригинальным сценарием. Учитывая относительную скудость современного отечественного кинематографа на качественные ленты, вышеперечисленных факторов уже должно быть достаточно для просмотра. Однако понравится вам фильм или нет будет зависеть в первую очередь от того, насколько вы согласитесь принять хаотически-истерическое поведение главного героя за правду жизни – и, может быть, осмелитесь признаться самому себе, что частичку такого вот Паши можно найти в любом из нас.

7 из 10