Очень интересное режиссёрское решение соединить два шедевра кинематографа ('Чужих' и 'Хищники') в один, почти двухчасовой фильм. Мне понравилось, несмотря ни на что. Но понравилось не всё. 

Сюжет. В принципе, хорошо. Встреча трёх сторон: человека, хищника и чужого. Интересное противостояние. Тем более, что человек как бы ни при чём. Просто оказался не в нужное время, не в нужном месте. Но вот когда Себастьян читал исторические надписи в пирамиде, то оказалось, что раньше чужие были хозяевами на земле, научили людей всему, но тут появились чужие и бац, хищники подорвали всех. Я смотрела все части 'Чужих' и две фильма 'Хищник'. Не вяжется у меня эта история с прародителями 'AvsP'. Никак. Но очень интересная находка-взаимодействие человека и хищника против общего врага. Вот эти моменты мне понравились.

Актёрский состав. Тоже неплохо, но вот диалоги между героями...Эм-м-м, в некоторых моментах, мягко говоря, полная нелепица. Ещё мне непонятно, зачем засунули Бишопа? Ведь в 'Чужих он был роботом, но там же его и 'сломали'. Так для чего было его возвращать, с таким же именем и с тем же актёром в этой роли. Непонятно. А так все актёры справились со своей задачей.

В общем, фильм достойный и на него можно потратить время.