Сейчас ведутся споры о том, каким вышел новый фильм Пола У. С. Андерсона Обитель зла: Последняя глава - плохим или хорошим. Я считаю, после небольших раздумий, его всё же самым драматичным в серии и обдуманным, с крепкой и не распадающейся моралью. Но сегодня хочется вернуться в прошлое -  разгар творческого пути Андерсона, к его дороге, по которой он, следует уже не один год. 

Речь будет идти об адаптации комиксов и одновременно культовой условно-дилогии видеоигр Aliens versus Predator. Фильм Андерсона, Чужой против Хищника, предельно глобальное и чумовое (в хорошем смысле) действие. Стильный и лощёный экшен - громко заявивший о себе и известный самостоятельностью проект, джентльменски соединивший две вселенные об устрашающих пришельцах (чужой/хищник) из других измерений. 

Наверное, многие забывают, что корни киношного AvP, позволяют называть его и кинокомиксом и игровой экранизацией. Вот такая смесь, причём, очень правильная. Если с комиксами всё более-менее понятно, то с играми дело обстоит куда любопытнее. Дилогия Aliens versus Predator от студий Rebellion и Monolith, может прочно ассоциироваться с первым фильмом, да и со вторым (Чужие против Хищника: Реквием) тоже. Общая мифология, прослеживаемые сюжетные черты, словно записки разбросанные по миру, позволяющие узнать некоторые детали лучше и дарящие возможность полюбоваться пасхалками, радующими и греющими своим теплом береженого отношения к первоисточникам. Отмечу просто-таки чисто фанатскую связь с играми, которую проводит Лэнс Хенриксен из хорроров Чужие и самого Чужой против Хищника. Этот же актёр, был задействован в Aliens vs. Predator 2010 года выпуска, игры, продолжающей историю уже на современных технологических возможностях игр 1999 и 2001 года выпусков. Является третьей во франшизе. Лэнс Хенриксен воплотил на экране мониторов, те же образы из полюбившихся зрителям фильмов - Чарльз Бишоп Вейланд/андроиды Бишопы/Вейланды. Внешность актёра, превосходная отдача и озвучка, отличают Aliens vs. Predator 2010 от многих других игр своей необычностью. Получился эффект туда и обратно ведь, опять же, немногие задумываются, что изначально экранизированная комикс-игровая версия, в игровой индустрии, послужила образцом для подражания шутеру 2010-го. И не первый раз такое случается, вспомнить только лазеры в Resident Evil 4 из первой Обители зла. Музыкальная составляющая Aliens vs. Predator 2010 походит, и довольно неслабо, на первый фильм одноимённого бренда. Мощно, напряжённо и атмосферно-параноидально - учитывая акцент на пирамидах из AvP 2004. Подача триллера, также смахивает на первую Обитель зла в прослеживаемой компьютезированности (не графика), когда в кадре мелькает оборудование и техника, порой и нагнетание саспенса идентично, в частности этапами с использованием ловушек. 

Начинается кино под загадочные, фоном выстраиваемые символы языка Охотников (хищники) - безумно аутентично. Харальд Клозер (День независимости: Возрождение) написал удивительный саундтрек, запоминающийся и выполненный в лучших традициях обеих франшиз разной ипостаси. 

Зрелищно-боевые функции круты и брутальны. По количеству эпичных сцен, AvP может забороть многие блокбастеры. Тысячи (!) чужих в одном эффектно поставленном эпизоде, драки, внимание к деталям, дизайн, декорации, визуалка и костюмы - высший уровень. При бюджете в 60 миллионов долларов, кино выглядит куда дороже. Как и принято у Андерсона, денежки тратятся с умом и по совести. Актёрские работы хороши. Понравилась в своей роли Санаа Лэтэн, итальянский актёр Рауль Бова (в дубляже озвучен с акцентом), Колин Сэлмон из всё той же первой обители и боевика Каратель: Территория войны, Юэн Бремнер. Вообще, все молодцы и постарались. 

Чужой против Хищника обладает техничным и динамичным темпом, ещё это знаковый проект, что наделён классным фансервисом.

10 из 10