Интересное кино получилось.

Про несоответствие заявленному жанру уже было написано неоднократно – это не триллер. Скорее, некий жанр 'русская психологическая драма'. В этом контексте взрывы и спецэффекты здесь как бы и неуместны – достаточно самой специфики Заполярья, северное сияние которого резко контрастирует с огнями ночной Москвы. 

Сюжет уже описан, могу сказать от себя – так оно там и есть, на крайнем севере, кто бывал – подтвердит. В этом плане придраться к игре актеров невозможно. Природа сурова, топлива вечно не хватает, рыба вкусна, люди немногословны и скупы на эмоции (в трезвом виде, по крайней мере). А куда тут до эмоций, если выживать надо. И радиация, да. На Чукотке или Новой Земле всё именно так.

По общей тягостности и затянутости кино очень напомнило «Сталкер», но темы взяты как-то мельче, что ли. В самом деле, противоречия в душе Паши-«туриста» и рядом не стояли с противоречиями героев Тарковского. И всё же режиссеру я бы сказал спасибо за то, что он вообще такое кино снял, ибо на фоне всего штатовского говнопотока, льющегося беспрерывно и отупившего мозги уже не одного поколения, фильм, при всех его недоработках, всё равно смотрится свежо и отрезвляюще. Но он точно не подойдёт тому, кто хотел увидеть «пазитифффчик» - нет его тут. Совсем. 

Зато есть убедительный посыл пересмотреть свои ценности. 

За это – 

8 из 10