В поле моего зрения российские фильмы попадают крайне редко, особенно в последнее время, когда я совсем разочаровался в нашем кинематографе, чему немало поспособствовали мега-трэши вроде 'Юленьки', 'Мертвых дочерей' и 'Обитаемого острова', а также сонм безыдейных и бездарных комедий. Увы, но лютых винов — кроме 'Страны глухих' и 'Брата', просто винов — кроме 'В движении', 'Гадких лебедей' и акцентировано артхаусного 'Коллекционера' Грымова, вспомнить не удается ('Остров' и 'Возвращение' еще не видел, но планирую посмотреть). Однако, прочтя аннотацию на 'Как я провел этим летом', решил обратить на него внимание. И, знаете, не прогадал.

 Наконец-то в России сняли фильм, картинка в котором как минимум не уступает голливудским аналогам. Кроме того, оператор потрудился на славу — бешено радуют места расположения камеры, обилие статических кадров, сцены с природой... Да много чего, за что оператора стоит похвалить. Вообще, фильм почти сразу напомнил мне картину Кима Ки-Дука 'Весна, лето, зима... И снова весна' — разумеется, с поправкой на сюжет. Вот только тут 'Заполярье, заполярье, заполярье... И снова заполярье'. Однако же, общих черт немало, если посмотрите, то заметите сами. Конечно, сценарий фильма Попогребского местами сильно провисает, едва ли не рвется, в отличие от корейской картины, но в целом режиссер весьма достойно поработал: меланхолия, нервозность, красивая визуализация, уместное и достаточное аудиосопровождение — всё это есть. К сожалению, есть и затянутость — фильм идет более двух часов, при том, что с таким сценарием уложиться в полтора трда бы не составило. Оба актера со своими ролями справились бескомпромиссно, убедительно, претензий к ним нет и быть не может.

 Словом, очень крепкая режиссерская, операторская и актерские работы, но жаль, что сценаристы слегка промахнулись со своей долей творчества — не хватает остроты, динамики развития хорошего сюжета.

 Не буду советовать к просмотру всем без исключения, так как фильм все же своеобразный, но любителям, скажем так, фестивального кино 'Как я провел этим летом' должен понравиться.

7 из 10