Давненько смотрел 'Как я провёл этим летом', и что могу сказать? Впечатления остались не то чтобы спорные, но фильм однозначно не для всех.

Пока одни смеялись над 'анаколуфным' его названием, другие подвергали сомнениям качественность самой картины. В отношении данного фильма, кстати, логичнее всего гордо произнести - КАРТИНА. Да, не все её поняли и прочувствовали, не всем удалось постичь глубины драмы. Лично меня сюжет тронул, не отрицаю. Но отдельно нужно упомянуть визуальную составляющую. Семьдесят-восемьдесят процентов фильма держится на затянутом показе красот Чукотки и эмоциях Григория Добрыгина. Стоило ли разбавлять сценарий смешением заката и шорохом рации - не знаю. Поначалу долго ждал, когда ожидания оправдаются и увижу то, что хотелось бы. Действие, драму, возможно даже трагичность. 'Поначалу' развивалось неспешно, на ум при просмотре приходила мысль, что зря этот в сущности арт-хаус так пропиарили - повторюсь, кино не для большинства. Вам тоже придётся привыкнуть к провисшей первой половине сеанса, ко льдам и переговорам с 'первым-первым'. Тем не менее, получилось неторопливо и очень жизненно.

Вторая половина хронометража по активности полностью компенсирует первую: здесь наконец раскроются и настоящий актёрский талант, и сила эпизодов, призванных вселить в зрителя гамму чувств от страха до слезоточивого сожаления. Поразил вышеназванный Добрыгин: у парня светлое будущее для серьёзных ролей. Впрочем, и Сергей Пуспекалис достойно продержался в сложном образе.

А что осталось главным? Фильм запомнился, вошёл именно в душу, ковырнул глубоко и засел далеко. Вот что значит настоящее искусство - оставить значимый след в чьих-то сердцах. Хотя, на мой субъективный взгляд, 'Как я провёл этим летом' - не самое отличное кино. Но чертовски хорошее, которое я не прочь когда-нибудь пересмотреть, дабы освежить отчасти утерянные впечатления. Дабы отозваться о нём лучше с высоты более насыщенного годами опыта. Возможно, до фильма надо дорасти, как-то дозреть. В любом случае, спасибо Алексею Попогребскому за достойное продвижение в российском кинематографе.

7 из 10