Сколько не гляжу отзывы - все негативные. Все просто считают своим долгом написать, как фильм плох. От этого все похожи на кинокритиков. Но я не люблю кинокритиков, ведь порой из-за них гибнут отличные фильмы.

Впрочем, по порядку. Я не опытный в вопросах суждения о фильмах. Но, думаю, таков взгляд обычного зрителя, который не мечтает увидеть шедевр, а хочет посмотреть просто интересный фильм.

Но вот конкретно про 'Чужой против Хищника'.

Оба фильма про хищника я смотрел с удовольствием. Особенно второй. Уж больно там актер фактурный. И 'злой' пришелец не лишен благородства. (на момент написания отзыва как раз пересматриваю 'Хищник-2')

Охотник из другого мира весьма колоритен вообще. В фильме AVP он тоже выглядит мощно, стильно даже. Оружие впечатляет.

Серию про чужих я смотрел отрывками, всего пару раз. И, не считая игры, с этого фильма началось мое с ними знакомство. Сразу хочу сказать, что нисколько не удивлен, насколько быстро 'вылупились' твари. Кто знает, может они меняются с течением времени? И если в оригинальном сериале действие происходило в будущем, то здесь - в настоящем. Так что различия можно объяснить.

Битва двух видов вызывает смешанное чувство. Во-первых, как то уж больно ловко 'зеленые' чужие уложили 'зеленых' хищников. Во-вторых, в эту битву никак не вписывается тот нелепый отряд из человечков, которые в это время 'сражаются' с пирамидой. Но бои выглядят зрелищно. Красиво. Мои любимые сцены - убийство людей - тоже весьма неплохи.

Что касается эпизода, где в благодарность за передачу оружия, хищник начинает любезничать с женщиной - вообще не понял юмора. С этим копьем и щитом она выглядит нелепее Буратино. К тому же почти сразу теряет и то и другое.

Вот финальный бой - вообще прелесть. Сцена очень эффектно выглядит. На открытом пространстве, без дождя и темноты. Чтобы все было видно.

А в целом фильм неплох. С удовольствием посмотрел бы еще, и поставил диск в коллекцию 'хорошее кино'.