Действие происходит на небольшом острове, затерянном где-то на просторах Северного ледовитого океана. История умалчивает, что кроме желания написать сочинение о реальных и незаурядных событиях толкнуло парня отправится в столь суровое местечко. В мире масса интереснейших явлений и мест и, возможно, не стоило начинать с такого экстрима. Но.. не исключено, что тему сочинения ему навязали, или парню действительно не хватало острых ощущений 'на которые тот рассчитывал', как сказано в описании. Так или иначе ему будет о чем написать, вернувшись домой..

Некоторое время Павел занимается привычными делами на станции, замеряет разные метео-показатели, и отправляет их на центральную базу. Ест, спит. Терпит некоторую муштру от своего временного наставника Сергея. Муштрой, хотя, это можно назвать с натяжкой. Скорее тот устал за несколько лет от этой тяжелой рутины, в одиночестве и живет лишь надеждой скорее отправиться к семье, и вроде это уже не за горами. Но по радиосвязи приходят неутешительные известия, и волею судьбы получает их Павел. Семья Cергея погибла. Сразу же передать радиограмму парень не решается, и начинает откладывать это ожидая 'подходящего' момента. С этого и стартует вся цепочка событий в фильме, которая все больше и больше загоняет Павла в безвыходное положение.

Теперь о том, как собственно все это смотрится. Фильм и впрямь несколько затянут. Статичные виды из окна по нескольку минут, хождения с камерой зависшей где-то у ботинок или напротив лица под музычку или без. Не скажу, что эти сцены нагоняли на меня сонливость, но в какой-то момент они начали надоедать. Если еще в первой трети фильма они как-то подходят по динамике, то потом возникает ощущение 'палок в колеса', мешающих следить за событиями. Все уже довольно стремительно развивается, между героями можно сказать развязывается тактическая война, а режиссер все продолжает впихивать свои занудные вставки с похожим пейзажем. Может, чтоб зритель не забыл о суровом климате Северного ледовитого, может давая время на перекур..не знаю. Но. Параллельно с этими назойливыми 'видами' следует действительно интересный, затягивающий сюжет. Скажу, что немалую роль играет тут актерское мастерство. 

Герой Добрыгина действительно играет, притом естественно, не усердствуя с гримасничаньем и эмоциями на лице, в то же время не скатываясь уже в другую крайность, безразличное бревно. А герою Пускепалиса наоборот по роли предстояло играть угрюмого, одичавшего мужика, но и он смог выжать из персонажа больше, наполнив его тяжелыми а иногда наоборот умиротворенными взглядами, разными настроениями. Люди все же не роботы, и как бы там не было, проходить всю жизнь с одной маской на лице под силу не многим. Если вообще под силу. А в фильме показан как раз вот такой вот кусок из жизни двух живых людей. Та опаска по отношению к Сергею, на первый взгляд кажется надуманной, но если капнуть глубже все встает на свои места. Они одни на этом далеком острове, отрезанные от внешнего мира. Сергей мечтает увидеть близких, солит для них голец которые те так любят, представляя скорую встречу, а дожидается его новость перечеркивающая все. И сообщить ее должен молодой оболтус, который не так давно еще и проштрафился, проспав и не сделав важных замеров. Все эти обстоятельства не дали вымолвить Павлу больше одного слова: 'Витальич', на котором он и остановился наблюдая как окровавленный нож Сергея ловко вспарывает брюшки свежевыловленного гольца. Именно эта сцена с рыбой по моему и является определяющей тот момент, когда парнишка понял, что сказать вот так в глаза ни с того, ни с сего у него не выйдет.

В фильме рассказана действительно интересная история, в которую почти не перестаешь верить. И это в тандеме с актерской игрой, делает его весьма реалистичным и глубоким. Атмосфера отчуждения тоже удалась, кругом вода, заснеженные поля и горы, ветер и фонящие железяки. Настоящая безнадега. Кто-то скажет, что все это видел много раз. Но черт возьми, отличных историй много не бывает. Все как ни крути, и кинематограф в том числе является частью естественного круговорота, и неминуемо возвращается в прошлое, заимствует идеи, ситуации и прочие находки былых лет. Значение имеет лишь то, как их преподнести сегодня.

8 из 10