Российский кинематограф постоянно находится под гнетом беспощадной критики, порой весьма необъективной. Когда наши соотечественники пытаются слепо копировать Голливуд, то это неизменно приводит к разочаровывающим последствиям. Порой действительно выходят качественные российские блокбастеры, но это скорее исключение из правил. Куда интереснее выглядит территория авторского кино. Здесь дела идут намного лучше. Фильмы с успехом демонстрируются на зарубежных кинофестивалях и получают положительные отзывы, но порой вызывают недоумение у простых зрителей. Так и вышло с картиной Алексея Попогребского.

Данное кино пытается соблюсти баланс между арт хаусом и мейнстримом. Картина многими позиционируется как психологический триллер, что не совсем правильно. В нем присутствуют характерные особенности жанра триллер, но занимают не главную роль. Это во многом экзистенциальное кино, глубокая философская драма. В итоге зритель получает сложное и многослойное произведение, а не то что ожидал увидеть изначально. Не зря многие западные критики сравнивали ленту с творчеством Андрея Тарковского, особенно её визуальную часть.

Остров в Северном Ледовитом океане. Полярная станция и двое полностью противоположных полярников. Опытный начальник Сергей и молодой стажер Павел. Люди олицетворяющие собой два разных и непохожих мира. Перед нами по сути разворачивается классическая тема: отцы и дети, только более завуалированная. Это также конфликт поколений, как видно из поведения главных героев. Мотивация и поступки героев не всегда понятны, однако структура фильма такова, что зрителю легко отождествлять себя с персонажами ленты и поставить себя на их место. Картина тонко осмысливает природу человеческого страха. Изолированное пространство рисует атмосферу безысходности, когда человеку некуда бежать. 

Очень понравилось визуальное оформление ленты. Статичная манера съемки, позволяет насладиться пейзажами Крайнего Севера. Прекрасные кадры заледеневшего моря, крутых скал, пустынных равнин. Всё сделано просто великолепно. Смотришь и наслаждаешься дикой природой. Леденящая атмосфера поглощает тебя полностью.

Главные проблемы фильма это очень поверхностные характеры героев, некоторые поступки вызывают недоумение. Присутствуют плохо продуманные сюжетные ходы. Да и глубокую мысль оценят далеко не все. Поэтому рекомендовать её очень сложно. 

Фильм стал прорывом в карьере молодого актера Григория Добрыгина. Он продемонстрировал уверенную игру. Здорово вжился в образ безалаберного студента практиканта. И хотя характер героя раскрыт не полностью, это нисколько не портит положительного впечатление. Сергей Пускепалис играющий начальника полярной станции, выдает образ тихого, строгого, угрюмого человека. В нем отчетливо прослеживается архетип отца. Хочется похвалить актеров за очень качественную актерскую игру.

Как я провёл этим летом очень необычный и специфичный продукт отечественного кинематографа. Авторская картина, совмещающая элементы как психологического триллера, так и глубокой экзистенциальной драмы. Размеренное, медленное и тихое повествование позволяет тонко прочувствовать атмосферу Крайнего Севера. Сложный и многослойный фильм, который подойдет далеко не каждому. 

7 из 10