Я искренне не понимаю людей, которые при фразе «фильм Пола Андерсона» рисуют на своих лицах недовольные гримасы. Ленты, производимые этим некогда малоизвестным британцем, как правило являются интересными образчиками жанра. Особенно, если речь идет об экшен-кино. А фильмы Пола Андерсона – это и есть экшн чистой воды. Процентов эдак 99 из ста. «Чужой против Хищника» слеплен по старой доброй схеме, опробованной ещё Джоном Карпентером в его легендарном «Нечто». Снова события происходят на старом - добром северном полюсе. Снова группа любопытных учёных. Краткое знакомство с действующими лицами. Много атмосферных съёмок в темноте, что очень грамотно гармонирует с оригинальной атмосферой классического 'Чужого' Ридли Скотта. Медленно, минута за минутой, далее – быстрее, секунда за секундой, зрителя погружают в аудиовизуальной, напряжённое зрелище.

Впрочем, в «Чужом против Хищника» практически нет кровавых моментов, что, конечно же, несколько разочаровывает, особенно, если принимать в расчёт, насколько брутальными были оригинальные первоисточники. Нет и жестокости. Лишь легкий на нее намёк. Этот фантастический хоррор не дает ответов на большинство напрашивающихся в ходе просмотре вопросов, что лишь сгущает градус саспенса, и ни в коей мере не разочаровывает. В конце концов, иногда полезно включать собственный мозг, а в качестве генератора – использовать воображение, которое может нарисовать куда более страшные картинки, чем самый одаренный оператор и мастера по спецэффектам. В результате, история, рассказанная в «Чужом против Хищника» кажется вполне увлекательной.

А животный страх, который мы ещё долгие годы назад испытывали при просмотре самого первого 'Хищника' и 'Чужого', кажется буквально осязаемым, лишь добавляет этой ленте дополнительных очков. Что за опасность таится в подземельях? Куда исчезают люди? И что на самом деле увидели исследователи? На эти вопросы режиссёр открывает ответы не сразу, и как следствие, не прогадывает. И чем больше зритель будет думать, тем более страшные образы возникнут в его воображении. Звук, свет, тени – все это близко к идеалу. И локации. Господи, какие локации! Это не заброшенный дом, не дешевая постановка – это место существует на самом деле! Нужен лишь талант. Здесь он есть. Чистая атмосфера. Отличный фильм. Не противопоказанный даже тем, кто считает знакомство с подобными фильмами ужасов потерей своего времени. Испугать искушенного хоррормана непросто. «Чужой против Хищника» - впечатляет.

Жаль, Андерсон категорически устранился снимать к этой картине продолжение, ибо последующий 'Чужой против Хищника', носящий гордый подзаголовок 'Реквием', впечатлил гораздо меньше, только и всего, но сравнивать оба эти фильма с белибердой подобной 'Фредди против Джейсона' или 'Вампиры против Зомби', я думаю не стоит. Ну разве что, если вам лет 13.

8 из 10