Совсем недавно я решил пересмотреть все части фильмов про Хищника в преддверие новой серии. И, конечно же, не мог обойти эту. Хотя я видел ее раньше, и что самое удивительное, она мне понравилась больше всех остальных, хотя возможно все дело было в некотором предубеждении, просто, когда слышишь такое дурацкое название то начинаешь думать что перед тобой жуткий трэш, но вопреки сомнениям фильм очень хороший. 

С момента выхода второй части «Хищника» прошло долгих 14 лет, а с момента выхода четвертой серии «Чужого» семь лет. Виной всему оказался коммерческий провал обоих фильмов, которые хотели растянуть на длительные франшизы. Вообще у них довольно много общего, они довольно многострадальные, в свое время стали прорывами в своем роде, их делали на одних и тех же студиях, да и тематика одна про столкновения человека с неизвестным. Так что идея скрестить этих двух культовых персонажей была давно. И частично это вышло в 1990 году в ленте «Хищник 2» где если внимательно приглядеться, то можно увидеть в корабле Хищников череп Чужого. Но все планы обломали громкие финансовые провалы последних фильмов обоих серий.

Очень порадовали главные злодеи. Их облик несколько изменили, Чужие стали менее страшными и загадочными, но более мерзкими и агрессивными. А Хищникам я жутко обрадовался, так как их облик и вооружение несколько модернизировали и улучшили, и я жутко обрадовался тому, что их показали в хорошем свете, для меня они всегда были положительными персонажами.  

Но в этот раз обошлось без трудностей, единственное, что помешало выходу проекта, так это отказ Сигурни Уивер участвовать в нем, так как она сочла идею бредовой. Наверняка вышел бы жуткий трэш, если бы не участие сценаристов обоих франшиз Дэна О`Бэннона, Рональда Шусетта, Джима и Джона Томас, ну и конечно же режиссера Пола У. С. Андерсона который здесь выступил также одним из сценаристов. А режиссер значит многое, даже если сценаристы гениальные, в этом мы убедились, когда вышел «Чужие против Хищника: Реквием». Этот фильм как минимум интересно смотреть и пересматривать, хотя местами слегка затянуто. Ну и порадовала атмосфера, хотя она мало похожа на обе франшизы. И она на удивление запоминается и оставляет хорошее послевкусие после просмотра. И очень порадовал видеоряд, оператор Дэвид Джонсон отлично поработал, но, правда, пришлось привыкнуть к обилию компьютерной графики, даже северное сияние нарисовано. А вот музыка не очень, не запоминается совсем и не производит особого впечатления во время просмотра, хотя и не раздражает. 

Перед нами обыкновенный блокбастер, пусть и в довольно редкой форме кроссовера. Но чего-то уникального или умного ждать не придется, это просто фильм для развлечения, в отличие от первой части «Хищника» и некоторых «Чужих». Но по динамике и зрелищности он обыгрывает все вместе взятые фильмы обоих франшиз. Хотя по смысловой части явно отстает от них. Хотя определенный смысл тут есть, главная мысль фильма: «Не лезьте не в свое дело», ну и второй посыл «Давайте жить дружно». И порадовали отсыпки к обеим франшизам, и логическое соблюдение их мифологий, за исключением небольших нестыковок (здесь говорится, что Хищники прилетают на Землю раз в 100 лет, но это несколько противоречит обеим частям «Хищника», хотя и это легко объяснить, так как здесь имели в виду новичков, а не просто любителей поохотиться), Хотя отсылок можно было сделать побольше, например главную героиню сделать дочерью главного героя из второй части «Хищника». Но в то же время это отдельный фильм, который можно смотреть без знаний о предыдущих частях и персонажах. 

Актеры на удивление порадовали. Санаа Лэтэн до этого снималась во всяких сериалах и фильмах для телевидении, но сыграла на удивление хорошо. Очень обрадовался, когда увидел Лэнса Хенриксена, этого актера незаслуженно забыли и теперь он снимается во всяком адском трэшаке совершенно недостойном его уровня, возможно, это лучшая его роль за последнее десятилетие. Но главным актером в этом фильме для меня является Юэн Бремнер, его у нас мало знают, но я его обожаю, вспомните замечательный фильм «На игле» где он понравился больше всех персонажей и вы поймете, почему я так обрадовался. 

Вывод: отличный пример кроссовера, коих очень мало. Сочетает в себе лучшие черты обоих вселенных, но в то же время довольно самостоятельный фильм. Есть недочеты и недоработки, но в целом хорошее, а если сравнивать с его жутким сиквелом то это вообще шедевр. Смотреть можно!

Оценка:

8,5 из 10

Продолжение следует...Но это уже совсем другая история...