Грамматическая ошибка  в названии фильма долгое время была едва ли не главной причиной моего упорного нежелания посмотреть эту картину. Но уж очень все-таки хотелось узнать – из-за чего весь сыр-бор: награды, хвалебные речи, споры, обсуждения.

И вот наконец я увидела это. Боже, как я завидую тем, кто еще не смотрел, у кого еще впереди эти счастливые пара часов, которые убедили меня в том, что российское кино не умерло, как раз напротив оно только зарождается, на мой взгляд.

Лично я не воспринимаю этот фильм как сагу о подлости человеческой, все проще гораздо – пацана молоденького неопытного завертело водоворотом событий. Он ведь не дядька убеленный сединами, который многое в жизни повидал и знает, как правильнее было бы вести себя в той или иной ситуации. Показан фрагмент жизни двух абсолютно разных по возрасту, по характеру и по мироощущению людей, волею судеб оказавшихся на краю света наедине друг с другом. 

Данная лента кажется мне настолько совершенной, что нет ни одного кадра, ни одного звука, которые  хотелось бы изменить или исправить. Музыкальное сопровождение стилистически идеально ложится на видеоряд бесконечных холодных пейзажей. 

Фильм уже заслуживает нашего внимания хотя бы по той простой причине, что его хочется обсуждать, о нем хочется говорить, он предлагает покопаться внутри себя, подумать. В него вложен талант его создателей. 

И что самое интересное – даже этот языковой выверт с названием уже не вызывает у меня отторжения, каждая буква здесь на своем месте.