В 2004 году двух самых интересных фантастических существ — чужого и хищника — свели в одном бою. И правильно, ведь это позволило создать под довольно неплохим зрелищем интересную историю, замахивающуюся на новую идею происхождения человеческой цивилизации. Именно цивилизации, а не биологического вида, как такового, о чем якобы идет речь в 'Прометее'. Но в отличие от последнего, который лишь внешне может показаться умным, 'Чужой Против 'Хишника', это действительно хорошее, интересное фантастическое кино, удачно продолжающее традиции обоих киноциклов — о чужом и о хищнике. Этот фильм является хронологическим предшественником 'Чужого' Ридли Скотта, и потомком 'Хищника' Джона Мактирнена.

Предложен действительно интересный и глубокий сюжет, реализованный также хорошо. Мало каких-либо нелепостей или проколов, но все же они есть. Самый существенный недостаток данного фильма — визуальные эффекты, которым по своей слабости почти не уступают эффекты звуковые. Компьютерная графика бросается в глаза, а рычание чудовищ звучит едва внушающе. Для фильма, вышедшего в 21ом веке, это просто стыд, да еще и для фильма с такими претензиями: 'AVP' пытается вписаться в мир обоих вымышленных существ, пусть и делает это слабовато с точки зрения своей мощи, но не блещет глупостью. Даже больше, он удачно переплетает оба мира с их генезисом и событиями, не нарушая истин оригинала, а порой — удачно отвечая на некоторые вопросы, оставшиеся после него: откуда вообще взялись эти существа, и что им понадобилось на нашей планете?

Самое лучшее здесь — атмосфера и ритм действия: ровно, размеренно и красиво. Даже сцены схваток смотрятся гармонично и не выглядят бестолковым месивом, а это прекрасно. Известными актерами фильм не блещет. Есть Ланс Хенриксен, исполнявший роль андроида по кличке «Бишоп» в фильме 'Чужие'. Его роль здесь очень и очень важна! Он один из центровых фигур в фильме и вообще в истории о чужих. Безмерно радует то, что картина не пытается сойти за зубодробильный боевик посредством вплетения в историю о научной экспедиции какой-нибудь тупой и совершенно размытый заговор с корыстными целями и потенциальной горой человеческих жертв(зато на этом как следует «Прометей» поживился), а просто реализует хорошую идею адекватно ее настроению и содержанию.

'Чужой Против Хищника' представляет из себя вполне добросовестное творение режиссера Пола Андерсона(«Смертельная Битва», «Солдат») и не только хорошо вписывается в популярную историю, но и вносит в нее свой, очень даже весомый смысловой вклад.

P.S. Я болел и болею за Хищника, потому что он мне намного «родней»!

7 из 10