Ну вот впечатление.

Вроде как фильм - не плохой. Но затянут. Что то надо было по сюжету добавить, для лучшей усвояемости. Может красоты более выразительные сделать или разговоров каких. Получился, этакий  игровой Тарковский. 

Сначала по сюжету всё довольно медленно тянется, потом начинается жесть (ну это же русская драма, а раз так жди жести), потом вроде как приходит к завершающему финалу. 

Хепиендом, конечно финал не назовёшь.  

Фильм я посмотрел, и он мне понравился, но было несколько раз желание промотать. Актёры очень понравились. Им действительно огромное спасибо. Съёмки тоже классные. Можно приравнивать к документальным.  Сюжет - нормальный. 

Фильм, конечно оригинальный в своём жанре, но 'ах!' не получилось. Не знаю почему, но явно чего то не хватило. А жаль, кино могло бы быть шедевром.