С чего же начать...

Начну с того, что я фильм не воспринимаю как триллер. Это скорее драма. И очень качественная. Драма отражающая все наши слабые стороны души, а именно трусость, равнодушие, глупость. Подробнее я опишу позже.

Я не признаю стереотипов. Если многие говорят, что евреи козлы, то это потому, что 95% евреев и вправду козлы. К чему я это? Многие услышав, что фильм авторский даже смотреть его не стали. И многое теряют. Арт-хаус не всегда признак качества и высокого смысла. Существует множество авторских лент, в которых нет и грамма смысла и наоборот существуют блокбастеры в которых пытаются заложить смысл, идею. Арт-хаус не всегда признак скучности. Когда я смотрю отличное авторское творение, то меня от экрана не отлепить.Напротив, экшен-фильм с глупым сюжетом и отсутствием смысла надоест через 10 минут после начала просмотра. Лично мне, фильм показался глубоким, наполненным смысла и очень интересным. Уж я не скучал.

Большинство жителей нашей необъятной страны очень гордятся голливудскими фильмами и европейским арт-хаусом. А к нашим творениям в большинстве своем испытывают презрение. Это зря. Снимать наши умеют, и даже отлично. Просто блокбастеры не дотягивают по уровню до Голливуда, а к авторским лентам мы относимся предвзято. Нас не устраивает сюжет, психология героев, манера съемки, саундтрек, поднятая проблема.Зато европейцев мы принимаем на УРА! Большинство фестивальных картин не удосуживаются внимания зрителей, по крайне мере большей части. А те что посмотрят...окажутся довольны. Опять таки по большей части.

С первых же кадров фильм заставляет влюбиться в него. Невероятно красивые виды нашей Родины, Заполярья не оставляют меня равнодушным. 

Моря с дрейфующими льдинами. Бескрайние равнины, покрытые снегом и травой. Облака, парящие в небе словно ангелы. Арктическое солнце, светлое, но холодное. 'Картинка' просто радует глаз. Я мог бы любоваться лишь одними пейзажами. 

Работа оператора выше всяческих похвал. И это не только заслуга природы. Каждый кадр невероятно насыщен яркими цветами и их всевозможными оттенками. Различные ракурсы, заставляющие зрителя окунуться в кино. Долговременные замедления на одном объекте лишь подчеркивают их значение и красоту. Не оператор, а художник! Я восхищен.

А теперь к главному.

Сюжет практически безупречен. Многие не понимают мотивов молодого парня. Но...Вы легко можете сообщить человеку ужасную новость? А если он еще и малознаком? А если вы не знаете о последствиях? 

Утайка правды является ложью? А если мы признаем эту утайку? 

Это знакомая ситуация. Мы просто промалчиваем. Но каждое мгновение лишь возводит барьеры. И теперь уже не достаточно просто сказать. Надо объяснять. А если еще при этом идти на обман?

Павел, постепенно запутывается во лжи и это ведет к непредсказуемым последствиям. А нет ничего хуже, чем когда человек не контролирует ситуацию. Отсюда и нервный срыв. И паника. И страх.

Не ври, ведь ложь это проявление равнодушия к чувствам других.
Не бойся, трусость страшный порок и рано или поздно настанет час расплаты.
Не беги, от проблем не скрыться, страх не обогнать.