Чужой уже давно покорил наши сознания. И все дело в том, что Чужой остается не только опаснейшим выдуманным хищником с не совсем определенной целью, но между тем продуман до мельчайших деталей. На сей раз он встретится с достойнейшим противником - Хищником. В данной картине человек окажется меж двух огней: в борьбе между двумя космическими гигантами выжить, как покажется, невозможно.

Человечество снова на пороге открытий - найдена неизведанная доселе пирамида в толще Антарктиды. Известный богач Уэйланд собирает группу разведки, основной задачей которых будет понять, что к чему, а попутно также выжить и выбраться.

Самой эпичной для всех станет непосредственная схватка между Чужим и Хищником, продуманная и воссозданная в очень хорошем качестве. Также мы узнаем немного фактов из жизни Хищника, и поймем, с чего же началось эпичное противостояние этих инопланетных гигантов.

Картина получилась интересной, местами очень и очень захватывающей, что открываешь рот и ждешь, чем же все это закончится. Кроме того, постепенно привыкаешь к персонажам, начинаешь за них переживать. Ну и конечно, захватывающий финал, так и намекающий на следующую серию.

К просмотру рекомендуется.