Начну с ответа на вопрос: 'Почему существует две концовки?'. Для тех, кто не смог найти информацию об этом, то сообщаю, что в далеком 1995-м продюссированием картины занималась SEGA, которая урезала в итоге бюджет настолько, что клеить остаточные 25-ю и 26-ю серию пришлось чуть ли не из подручных материалов, после этого начался нереальный 'вайн', что Хидэаки даже грозили расправой, если не будет нормального завершения, потому и явилась в мир альтернативная концовка.

Как и большинство я придерживаюсь мысли, что именно эта концовка и есть основной, потому что тут Анно сказал всё, что хотел без бюджетных ущемлений. Основной концовке есть резон существовать, но она только нагружает вопросами и путём неистового постоянного самокопания Синдзи приходит к тому, что 'он это он' и как бы остается непонятным - таким образом он убрал несовершенность души, комплементировался и человечества больше нет, все слились воедино, или благодаря осознанию того, что он человек, то человечество сохранило свою форму, вот. Вопросов много, сделано и правда очень экономично и никак не красочно.

Что же происходит в альтернативной концовке.

Здесь, после победы над последним ангелом организация SEELE берёт всё в свои руки и пытается получить доступ к данным комплюктора с искусственным интеллектом MAGI, вот. Естественно проникновение отбивают и начинается силовой захват штаб-квартиры NERV. Здесь и Аска, которая выходит с комы и познает 'дзен' управления Евой, здесь и Синдзи, который решает бороться и в итоге становиться ключевым звеном в комплиментации, здесь и концовка, которая оставила множество вопросов, после которой тысячи фанов начали искать скрытый посыл, символизм в финальных кадрах. Мне лично данная концовка дала утолить жажду, которая осталась после последний серий основной линии. Много копания, философии, поиска истины, какой-то самой тёмной ночи, после которой идёт яркий рассвет. Сцена прощания с матерью после невероятного накала очень теплая, вызывает неоднозначное чувство радости и скрипучей грусти, очень красиво, необычно, то, чего ждешь от NGE, именно такой концовки достоин Евангелион.

Почитателям Евангелиона эта концовка к просмотру обязательно, правда, не хочется рассказывать всего, что будет происходить в этой концовке, ведь это нужно видеть.

10 из 10