На самом деле анимашка очень эмоциональная, видимо, поэтому такие оценки высокие получает.

Но это ведь не официальная концовка. Официальная концовка какая-то размытая и скомканная. Там сделан упор на закрученность сюжета. Это всё интересно, но совершенно не нужно - так сам сериал играет в топе на своей поистине уникальной идее. А здесь - показана вся развязка сериала, то, к чему всё шло и что создатели обычного Евангелиона, надо просто это признать - упустили.

Великолепный экшен. Герои все сошли с ума - или же просто проявляются такими, какие есть на самом деле. Ведь в экстремальной ситуации человек проверяется по-настоящему. Вспомните себя - как вы проявляетесь в экстремальной ситуации.

Синдзи всё же достигает успехов в духовном развитии - огромной ценой, но достигает. Молодец. Икари так и остаётся тем, кто знает больше, чем говорит.

Эта вся полуторочасовая мясорубка отлично подчёркивает весь сериал. Отлично подчёркивает мощнейший смысл и великолепную идею, на которой выстроен весь Евангелион - душа человека, человечество.

Уникальные идеи, которые отлично реализованы:

Древа жизни.

Идея 'перезагрузки'.

Копье Лонгиния - способно проходить через АТ-поле - идея внесена в сериал, вероятнее всего, из истории. Римский сотник пронзил этим копьем великого просветлённого - Христа.

Категорически рекомендуется сначала смотреть сериал. Просто тогда вкус и логика не будет нарушены. А если без основной части - это отличный экшен-мочилово, со многими непонятными и нелогичными сценами и неуловимой идеей.

9 из 10