Нелепая случайность обрывает жизнь отца пятнадцатилетней минчанки Вики. Девочка остается на попечении своей измученной болезнями приемной матери, с которой у нее давно установились очень теплые и доверительные отношения. Но коварная сестра мачехи, примадонна провинциального театра, пытается разыграть хитроумную комбинацию, чтобы завладеть квартирой в столице. Вику ждет детский дом, а попечительницу - интернат для инвалидов. Чтобы задобрить интриганку, девочка терпеливо выносит самые нелепые придирки своей мучительницы, став фактически служанкой двух ее дочерей. На помощь девочке готов прийти ее друг Митя, сын преуспевающего предпринимателя. Вскоре чувства, связывающие подростков, перерастают в первую любовь. Но жизнь преподносит Вике и Мите сюрприз - оказывается, именно вторая жена отца Мити много лет назад родила Вику, но затем бросила ребёнка.

Киностудии «Беларусьфильм» всегда удавались детские фильмы. Взять хотя бы известные советские картины «Приключения Буратино», «Кортик», «Про Красную шапочку» и т.д. С исчезновением Советского Союза хороший опыт в постановке детских кинофильмов не растерялся: «Маленькие беглецы», цикл короткометражек «Кешка…», «Рыжик в Зазеркалье», «Три талера», вот и «Бальное платье» вышло в хороших традициях старых добрых детских кинофильмов. Но возможно в этом и кроется своеобразный минус. В фильме воплощены все самые лучшие достижения старого доброго кинематографа, только ему, как и всему прочему, нужно постоянно развиваться. Здесь же какой-то новой изюминки, кроме линии «брошенных» детей не заметил. Нет, фильм хорош, игра актёров очень порадовала, хоть и не все актёры смотрелись на экране естественно. Если главной героине девочке Вике, её матери Софье веришь безоговорочно, то вот Мила, как мне показалось, переигрывала. Её диалоги – какие-то натянутые, а движения – неестественные. Как, впрочем, и все отрицательные герои, кроме Марии Могилёвской, вышли какие-то кукольные.

«Бальное платье» вполне сойдёт для того, чтобы скоротать время, однако определённой смысловой нагрузки, как режиссёр не пытался, он в себе не несёт. Возможно всё дело в том, что фильм предназначен для детской аудитории и вносить в него глубокую моральную, нравственную составляющую – значит оказаться непонятым ей. Так или иначе, считаю, что картина всё-таки удалась. Хорошее музыкальное сопровождение придаёт ей атмосферу волшебства, ведь и главная идея киноленты в том, что волшебство случается – нужно только в него поверить. 

Теперь о наградах:

• В 2003 году «Бальное платье» завоевало Гран-при зрительских симпатий на пятом международном кинофестивале детских и юношеских фильмов «Лiстападзiк» вМинске.

• В 2004 году – Гран-при в секции «Детское кино» на втором кинофестивале «Московская премьера»; приз на кинофестивале в Артеке за лучшую роль Лене Борушко.

Что ж, теперь с нетерпением будем ждать «Киндер-Вилейское привидение» Елены Туровой, выход которого запланирован на этот год. «Беларусьфильм» уже объявил о проектах детских приключенческих фильмов «Полесские робинзоны или Чудо-остров» по повести Янки Мавра,  «Невероятное перемещение» Риты Шаграй. 

7 из 10