Всем-всем-всем, кому конец оригинального сериала показался непонятным предлагаю ознакомиться: Конец Евангелиона.

Фильм состоит из двух сорокаминутных серий, предлагающих зрителю... О нет! не альтернативную концовку, а вид снаружи. 25 и 26 эпизоды сериала показывали нам мир внутренних переживаний Синди, главного героя.  'Конец Евангелиона ' показывает, на фоне каких событий это происходило.

'Конец Евангелиона ' стоит посмотреть еще и потому, что благодаря сериалу, складывается ложное впечатление хеппи-энда, о том как все люди стали единым разумом и зажили долго и счастливо, что никак не вяжется с основной сюжетной линией. Ну не может у сломленных людей с такими искалеченными душами все быть хорошо!

А потому внесена ясность. 'Конец Евангелиона ': вид снаружи.

10 из 10