Стоит сразу сказать, что смотреть 'Конец Евангелиона ' тем, кто не знает, что  такое 'Евангелион ' и за что его надо любить, не стоит. Это не отдельная история, это конец сериала, жирная точка во всем повествовании.

Это тяжелое аниме - мрачное, гнетущее и очень серьезное. Если вы собрались прото развлечься, это аниме на для вас. Это кульминация, здесь сосредоточена вся гениальность 'Евангелиона ' и подобных аниме. Тут нет шуток и юмора вообще. Зачем он в истории о Перерождении Мира? Здесь умирают и умирают по-настоящему - неприглядно и без воскрешений. Не ждите от 'Конца Евангелиона ' хеппи-энда. Не ждите огромного количества боевых сцен. Не ждите скучных бесед 'под шашлык '. Смысл этого аниме в другом - заставить нас думать. Это аниме надо смотреть неподготовленным, чтобы усилить эффект от просмотра.

Это аниме заставляет задуматься.  'Зачем мы живем? ' 'На что мы готовы пойти ради достижения наших целей? ' Это лишь два вопроса из тех, что могут прийти в голову после сеанса.

Да,  'Конец Евангелиона ' сложно понять. Да, его сложно смотреть. Но каждый культурный человек должен хотя бы увидеть его, чтобы осознать - интеллегентный ли вы человек или нет?
Чтобы понять всю гениальность этого аниме надо увидеть лишь одну сцену - сцену Перерождения Человечества. И вслушаться в песню, что играет за кадром. Редко когда за кадром играет песня со словами и так подходит к происходящему на экране.

После всего этого оценивать сюжет очень сложно. После просмотра о нем не думаешь - думаешь о том, что бы сделал ты, окажись на месте героев 'Конца Евангелиона '. Стал бы убивать? Стал бы бороться за жизнь? Решился бы на Начало Перерождения? Герои этого аниме ведут себя как люди, попавшие в кризисную ситуацию - одни пытаются спастись, другие хотят от безысходности погибнуть, третьи делают свои дела, не обращая внимания на других. Герои 'Конца Евангелиона ' запоминаются, они не стереотипы, они объемные персонажи.

Графика в этом аниме очень красива, со времен сериала она здорово улучшилась. Все выглядит достаточно реалистично, статичных кадров мало, повторяющихся тоже. Озвучка героев тоже отличная, как и музыка, она соответствует настроению сцены.

'Конец Евангелиона ' это одно из тех аниме, которые должен знать каждый. Не обязательно любить. Но знать.

10 из 10