Давая ценителям оригинального сериала 1995-го года выпуска то, что они желали столь долго, Хидэаки Анно и Кадзуя Цурумаки ознаменовали это событие крайне оригинально и в то же время локанично, назвав его одновременно и бескрайне просто, и глубокомысленно: 'Конец Евангелиона'. Само имя этого проекта говорит за себя всё то, что о нём следует знать. Это - однозначная, запоминающаяся, жестокая, философичная, кровавая, глубокая, сложная для восприятия, депрессивная, мрачная и жизнеутверждающая в один и тот же момент концовка сериала 'Евангелион' 1995-го года.

О данном творении много говорить не хочется, ибо рассуждать о нём трудно без таковой 'привязки' к первоначальному сериалу, в сумме с которым текст станет несоразмерно большим и во многом бессмысленным. Но, кончено, несмотря на это он, фильм, интересен многим, притом не только в рамках вселенной, канонической частью которой является, но и в рамках аниме-культуры в принципе. Нельзя сказать, что здесь зритель увидит некие чрезмерные откровения авторов. Нельзя сказать, что само по себе сие творение подходит каждому человеку, ибо бесспорно без хотя бы рудиментарной базы по знанию ЛОРа вселенной оно останется абсолютно не понятым. Но можно сказать, что ценителю аниме в целом и 'Евангелиона' в частности оно запомнится. Оно запомнится столь оригинально сочетающимися мотивами жестокости да ценности жизни, мотивами крови да библейских сюжетов, мотивами смерти и нового рождения. Оно заинтересует своей проникновенностью, почему точно заставит ознакомиться с иными частями сей немалой, многоликой, вычурной мозаики, которую так приятно собирать у себя в голове человеку, который сериал смотрел и, возможно даже, читал мангу: здесь ему в форме фильма дают наконец-таки ответы на глубинные вопросы поведенческих моделей героев, не оставляя всё на совесть неоднозначных недомолвок, тут 'срываются все покровы' и четко высказываются идеи 'сильных мира сего', тут без прикрас разъясняются цели, чувства, привязанности, моральные дилеммы и психологические травмы персонажей, о которых зритель догадывался, но никак не мог утвердиться беспрекословно...

Это очень красивая в плане рисовки анимационная лента, чьи минусы понятны и просты: она не предназначена во многом для тех, кто, повторюсь, не знаком с оригинальным телевизионным шоу 1995-го года, или, хотя бы, с полнометражной картиной 97-го года 'Евангелион: Смерть и Перерождение'. Такому зрителю здесь все будет банально не понятно. Хоть и не исключено, что эта же неясность может заинтересовать.

В любом случае для ценителя - вещь для первостепенного, обязательного просмотра. Иному же любителю японской школы анимации также хочется ее посоветовать, но с ссылкой на то, что предварительно неплохо было бы изучить подноготную сего фильма. Для людей, что неравнодушны к глубинным смыслам, эфемерным метафорам и отсылкам, 'Конец Евангелиона', опять же, покажется чем-то, с чем следует ознакомиться. Этот фильм - не откровение. Он - лаконичная, мощная, громкая, красивая, запоминающаяся точка в той долгой и наполненной истории, которую в более локальном плане переживал почти каждый человек на Земле. 'Евангелион' в целом - панегирик личностному восприятию собственной иллюзорной неполноценности. Сюжет, целиком поставленный на разносторонней рефлексии о такой же многогранной людской сущности. 'Конец Евангелиона' - утверждение, которое так и не даёт ответов на все поставленные ранее вопросы, обозначая истину лишь в самосознании собственной личности и ценности самой жизни, течение которой поставит всё на свои места.

P.S. Спасибо за внимание.