Это короткометражка, но не вполне обычная, хотя бы тем, что это единый дубль без склейки, и представляет собой 10 минут из жизни обычного советского малыша, который очень обильно эмоционирует по поводу того, что он видит. 

Читая отзывы, я понял, что многие сходятся в мысли о том, что он смотрит кукольный театр. Эта версия имеет право на существование, поскольку вряд ли какое другое искусство способно вызвать такой широкий диапазон эмоций в маленьком ребенке за столь короткий промежуток времени, но я не согласен с ней. Как мне думается, это был некий психологический эксперимент, и его суть заключалась в том, что бы выявить склонности детей в их реакции на сеансе одновременного показа видеорядов с различной психологической нагрузкой. Почему я так подумал? Обратите внимание на отражение в зрачках ребенка, там отчетливо видно нескольких светящихся, стоящих рядом, телевизоров. Их, по крайней мере, пять или шесть. И ребенок сам выбирает, что именно ему смотреть - ужасное, грустное, смешное, милое, нейтральное, от этого он постоянно обращает свой взгляд то в одну, то в другую сторону, от одного телевизора к другому. 

Не даром это короткое кино потрясло весть современный кинематографический мир, оно делает ювелирный срез нашей жизни, раскрывает смысл ее течения, роста, значение и суть взросления человека, личности. С этой точки зрения фильм гениален без преувеличения, но что на самом деле делали взрослые дяди с маленькими детьми, осталось за кадром, и быть может, к лучшему.