Конец Евангелиона - фильм примыкающий к сериалу и логически завершающий его. Пересмотрел сериал на днях, серию за серией. Полнометражка же расставила все точки над 'и'. 
     
Что самое интересное - я осознаю, что я мало чего понял, но всё равно нахожусь под впечатлением. Сюжет поражает своей мрачной атмосферой - здесь нету счастливого конца. До последних минут думаешь, что произойдёт какое-то чудо и всё закончится хорошо. Но конец всё равно неумолим. Хотя, возможно, этот конец знаменует начало чего-то нового, лучшего, и в этом плане в концовке проглядывается светлый лучик.
     
Не могу не отметить захватывающей атмосферы фильма - атмосферы постапокалиптики. Чувство смятения, суровости, застылости и в то же время интенсивности и безповоротности действия держится на всём протяжении просмотра. Постоянно ощущаешь какое-то напряжение, и, что главное, эта картина заставляет думать, думать очень интенсивно.
     
Не знаю, стоит ли ещё раз описывать главных героев, о них было очень много сказано уже до меня. Скажу только, что характеры очень глубоко проработаны. Зритель может понимать их поступки или не понимать, но верить в происходящее будет обязательно. 
   
Странно, но до сих пор не могу точно выразить, чем так впечатлило это творение, возможно совокупностью многих факторов, сложно сказать... Но знаю одно - Евангелион - один из лучших аниме фильмов за всю историю. Смею даже предположить, что он стал уже классикой и образцом для подражания.

10 из 10