Перед нами один из самых великолепных этюдов кинематографа. Из десяти минут хронометража минут, эдак, восемь, - лицо маленького мальчика. Этот мальчишка смотрит с группой своих сверстников спектакль. По всей видимости, ребят привела воспитатель на их первый выход в свет. Но не в этом дело. А дело в том, что автор фильма Герц Франк крайне досконально и занимательно описал реакцию трех ребятишек на то, что происходит на сцене. Интересно, что нам не показывают происходящее на подмостках сцены. Но дети отображают это происходящее. Милый кудрявый парнишка – вот настоящий прирожденный актер! Бой барабанов, настороженная музыка – он в испуге (хватается за щеки ручонками, приоткрыв рот). Плавная, тихая мелодия – он плачет. Веселье, шум – он смеется. Нам не нужно смотреть спектакль. Все представление отображено на малыше. Антиподом кудряша является угрюмый мальчонка с правой стороны ряда. Оператор мастерски переводит объектив камеры с эмоционального кудряша на «мистера-угрюмку». Да! И сказать нечего.  А может он и переживает за сценических героев, но только не показывает это на виду?

Так или иначе, автор фильма показывает зрителю всю сущность детской души. Дети умеют и переживать, и радоваться, прокручивая информацию не хуже взрослого человека. Посему, после таких истинных душевных «передряг» наш кудряш повзрослел… аж на 10 минут!