Начну свою рецензию, пожалуй, с того, что совершенно не помню как наткнулся на этой сериал, как, впрочем, и не помню, что же заставило меня его посмотреть. Но я ни на секунду не пожалел об этом.

Сразу скажу: сериал в стиле Aqua Teen Hunger Force (ATHF). Не очень много героев, которые творят смешные и абсурдные вещи (да и по рисовке, и по анимации тоже очень похоже). С юмором здесь также, как и в ATHF, Робоцыпе, Поллитровой Мыше и тд - всё хорошо. С самого начала можно сказать, что это творение пришло к нам с Запада, а не с Востока. Это видно по поведению, общению, поступкам главных персонажей. Мои знакомые даже усматривали в нём пародию на аниме (в целом).

Бывают моменты, где происходящее на экране хочется перемотать вперёд. Но всё равно Perfect Hair Forever, являясь, наверное, далеко не лучшим сериалом из себеподобных, засел мне в память прочно. И когда меня снова тянет смотреть саркастические мультики, я вспоминаю и о нём тоже. На самом деле жалко, что он совсем непродолжительный. Может быть именно поэтому, он остался практически незамеченным, потому как в других аспектах он ничем не хуже мировых хитов своего жанра. Таково моё мнение. Хоть, это далеко не мой любимый сериал, но

7 из 10

я готов ему отдать.  

Не советую, однако, смотреть его (то есть начинать с него), если вы не видели Робоцыпа, например, или ATHF, или Морлаб... ну, в общем, надеюсь, вы поняли :)