Признаться честно - меня немного разочаровал 'эпилог' ( если его можно так назвать ) оригинального аниме-сериала 'Евангелион'. Японцы любят нагружать зрителя кучей вопросов, и при этом оставить их без конкретного ответа. Они так же имеют привычку сделать эпилог - одним большим 'вопросом'. Вот и концовка оригинального аниме сериала  - оказалась загадкой. Конечно можно самому во всем разобраться, ведь помимо глаз ( для просмотра ), у нас есть еще и мозги. Однако, хоть какой-то 'завершенности', там не хватает. 'Конец Евангелиона' - решает эту проблему! 

Сюжет продолжается после победы над последним ангелом, но вместо 'недоэпилога' - мы видим впечатляющее продолжение. Конечно же люди не могут жить мирно, и им нужно натворить еще больше бед, чем натворили ангелы. Такое чувство, что мы подсознательно стремимся истребить самих себя. Именно в здесь, в людских сражениях ( пусть и с применением нелюдей, это всё равно действия людей ), начинается настоящий ужас! Я люблю жестокие аниме и фильмы. Зачастую, они вызывают у меня гораздо больше эмоций, чем другие. Естественно я не имею ввиду тупые мясорубки, а имею ввиду - произведения с сюжетом. Благодаря всей этой 'жестокости', мы видим всё в истинном виде, а не под масками. Еще - в таких произведениях, есть некое чувство, которые заставляет метаться между надеждой и отчаянием. Впрочем, кол-во жестокости здесь - просто зашкаливает! Аниме-сериал 'Евангелион' покажется вам - добреньким, на фоне происходящего здесь. Автор был абсолютно безжалостен! Не пропали и психоделические сценки. Мозг всё так же знатно 'трясут', как словесно, так и визуально. Атмосфера безысходности... Это действительно - 'мощно'!

Всё те же персонажи, с тем же тараканами в голове. Меня немного огорчает тот факт, что герои слишком сильно страдают из-за одной единственной проблемы. Согласен, что это не пальчик поранить, но слишком много акцента на что-то одно. Они ужасно зациклены на этом, и это губит их. Знатно надоел главный герой - 'Икари Синдзи'. До эпилога - мне хотелось лично его убить... Он вел себя как 'овощ'. Я бы понял, если бы он психовал, но он был именно - 'овощем'. Конечно происходящее действительно ужасно, оно сломит любого, но я просто не мог смотреть на этого персонажа без злости. Слишком уж он 'туго' соображает. Про его визит к Аске в больницу, я даже сказать ничего не могу. У меня просто нет слов на это. Благо, Синдзи всё таки исправился. Рэй - сыграет очень важную роль в происходящем ( и на этот раз - не только в голове героя ). Она всё такая же загадочная и пугающая. Я считаю её - одним из основных психологических составляющих серии 'Евангелиона'. Как персонаж, мне больше всех понравилась Аска ( как и в аниме-сериале ). Вообще я терпеть не могу такой характер, но зная человека полностью, свои взгляды насчет него - можно пересмотреть.  Мы узнаем персонажей лучше, но думаю это не изменит наших изначальных впечатлений о них. 

Эпилог - не разочаровал! Мы опять будем лицезреть размышления главного героя, от решения которого всё и зависит, но на этот раз, этим концовка не ограничится. Что же будет? Конец или начало? А может что-то другое? Меня это действительно заинтриговало. Происходящее под конец, в каком-то смысле даже 'красиво'. В любом случае, подано оно просто отлично! Всё закончилось как хорошо, так и плохо. Нельзя сказать конкретно ( да и не нужно это ). Несколько фраз прозвучавших в эпилоге - всё таки дают надежду, но глаза - говорят нам обратное. Впрочем, мы сможем и увидеть один очень положительный момент, который для меня стал решающим. Этот момент - сбрасывает груз с плеч. Мы получили много ответов, но получили и новые вопросы. Если хорошенько задуматься, то ответы не так сложно найти. Главное найти ответ для себя, т. к нам никто не скажет - верный он, или же нет.

Забавно, что в итоге всё свелось к людям. Дай человеку оружие, и он применит его против себя. Кто бы не пытался нас уничтожить, лучше всего - это сделаем мы сами. В очередной раз убеждаюсь в этом.

Меня сильно впечатлило это аниме. Как и оригинал, 'Конец Евангелиона' оставляет много пищи для размышлений. Просто шикарная помесь! Пожалуй даже могу назвать это - шедевром! 

'Евангелион' - давно стал классикой. Многие говорят, что его нужно посмотреть обязательно. Это действительно 'сильное' во всех смыслах - аниме, но не уверен, что его стоит смотреть всем. Однако, если вы посмотрели 'Евангелион', то настоятельно советую вам посмотреть 'Конец Евангелиона'. Это дополнит ваши впечатления, и поможет вам придти к заключению. Лишь после его просмотра, 'Евангелион' можно назвать - завершенным!

9/10