Я много слышала об этом фильме, но мне никак не удавалось его найти. Меня выручила моя подруга, которая дала мне ссылку на него, за что ей огромное спасибо!

Оценивать эту картину очень тяжело... Наверное, все дело в том, что сразу после просмотра мыслей нет, одни эмоции. Возможно, через некоторое время будет легче, а сейчас попробую описать то, что твориться у меня на душе.

На протяжении 10 минут камера следит за маленьким мальчиком в кукольном театре. Что переживал этот мальчик, когда смотрел представление, мы можем только гадать. Но мы можем постараться понять, что переживаем мы, глядя на восторг этого ребенка, который через секунду сменяется ужасом, а потом снова восторгом. На протяжении 10 минут я буквально прилипла к экрану, вокруг ничего не происходило, вернее я перестала воспринимать то, что происходит. Я видела только этого ребенка, его слезы, его улыбку, его переживания... попутно ловя себя на том, что сама улыбаюсь и плачу вместе с ним, будто в отражении его глаз я могу видеть то, что видит он.

В этом фильме, на мой взгляд, важно не то, что нам показывает режиссер, важно то-как он нам это показывает. Глазами маленького человека, который не ведает что такое притворство. Когда смотришь в честные глаза этого мальчугана, а потом и других детей, начинаешь осознавать то, что ты (взрослый человек) теряешь, и возможно уже никогда не обретешь-чистый взгляд на мир и искренность.

Говорить можно много, но вот вопрос-нужно ли? Правильней будет просто взять, да посмотреть фильм... Мне кажется, каждый найдет в нем что-то для себя.

10 из 10