Аниме-сериал «Евангелион» является удивительной и очень интересной, фантастической историей. И конечно его заключение было очень ожидаемым. Увидев концовку, должен заметить, что она была достойной, и ее всю смотришь с широко открытыми глазами.

Мы видим завершение истории под названием «Евангелион», представляющую из себя настоящую бойню и мясорубку главных героев. Конец получился кровавым, но очень зрелищным. Все смотрится на одном дыхании. 

Если Вы любите серию фильмов под названием «Евангелион», то данную жестокую и беспощадную концовку не забудете никогда. Конец получился очень сильным и взрывным. Признаюсь, что я его смотрел на эмоциях. Героев было очень жаль. Все смотрелось драматично и очень трогательно.

Японские создатели Хидэаки Анно и Кадзуя Цурумаки создали нечто невообразимое, что смотришь с удовольствием, и потом еще долго отходишь от данной истории. Жестокий финал о будоражащей и жестокой истории.

«Конец Евангелиона» - фантастическое и драматическое аниме с привкусом фэнтези и боевика 1997 года. Данное аниме получилось очень сильным, и оно является достойным и волнующим концом о известной, фантастической истории Евангелиона.

Мощно, зрелищно, жестко!

9 из 10