В принципе кино у режиссёра Виктора Живолуба получилось вполне смотрибельным. Это в чистом виде мелодрамма, без всяких примесей. Мелодрамма с пресловутым любовным треугольником. История заурядная, но под центростремительную игру Николая Еремёнко младшего вполне подходящая и годная. Фильму не хватает красок, именно тех, какими рисует одна из героинь картины. Не хватает наличия юмора. И очень уж на мой взгляд кощунственно задействовать в эпизоде такого артиста, как Юрий Каморный. С ролью тренера по самбо вполне справился бы и другой человек, поэтому за хорошего и талантливого артиста мне честно обидно. Это что касается минусов фильма. Ну а теперь немного подробнее о самом фильме.

Молодой человек Никита встречается с девушкой Машей, но отношения у них романтично-платонические, по крайней мере он предложение о замужестве делать не спешить, а предлагает подождать год. Что ж, вполне разумно, чтобы проверить чувства, тем более, что интимной близости между ними нет. Она и согласна бы, да вот Никита против. Такие вот были юноши в советское время. Никита учится и параллельно с учёбой занимается таким видом спорта, как борьба, причём всё у него в этом деле гуд.

Но однажды на бульваре Никита увидел одну женщину и ноги сами повели его за ней. Естественно, он получил решительный отпор, но каково же было его удивление, когда придя домой он обнаружил свою таинственную незнакомку. Дело в том, что у его отца день рождения и поздравить именинника пришёл его старый друг со своей подругой. Бывают же чудеса. Чудеса на этом не кончились. Почему ? Потому что у Анны (Анна Твеленёва) с её другом отношения зашли в тупик, а следовательно путь Никите свободен. Но вот бросится ли он в омут страсти, а куда же девать Машу ? Ситуация конечно осложняется тем, что Анна старше Никиты и от этого никуда не денешься. Такие вот пироги.

Фильм очень хорошо выдержан. Нет постельных сцен, что вполне понятно, учитывая время его создания. Эффектно смотрится Анна Твеленёва в кадре. Ну, а Николай Ерёменко просто блистает. В его чувства к зрелой женщине веришь. Почему веришь ? Наверное потому, что Никита по жизни победитель, а ему встретилась женщина, которая если не играет с ним, то определённо отдаёт холодностью. Что же до Маши (Ирина Шевчук), то надо отдать ей должное, держится она молодцом, хотя влюблена в спортсмена по уши. Понравились её стихи, которые она прочитала Никите:

Страдать? Страдают все.

Страдает тёмный зверь без упованья, без сознанья.

Но перед ним туда навек закрыта дверь,

Где радость теплится страданьем!

Никита стихи не понял или не захотел понять, потому как у него своя боль, а каждому, как известно, своя сопля солона. Будет ли счастлив Никита, об этом лучше меня расскажет картина Виктора Живолуба. Хорошее кино. Стоит посмотреть.

7 из 10