Чертовски интересная идея снимать не фильм, а эмоции проявляющиеся на лицах юных зрителей. Такого мне доселе наблюдать ещё не приходилось. Казалось бы, что такого в том, что просто смотреть на человека во время спектакля спросите Вы и будете правы, но есть одно но! Режиссёру пришла в голову гениальная мысль сделать ребёнка, объектом своего эксперимента и он не прогадал. Ведь взрослые зрители обычно не передают так живо свои эмоции на лицах, по большей части сдерживая их при себе, они уже многое видели, многие из них перестали мечтать, задавленные бытом и т.д. А ребёнок - он как чистый лист, познаёт этот мир, эти переживания для него новы. Глядя на протяжении спектакля на этого мальчика, мы можем увидеть весь спектр эмоций: страх, удивление, интерес, радость.

Потратьте 10 минут своего времени на эту удивительную короткометражку.

10 из 10