Помните финал одноимённого сериала? Два последних эпизода, полностью посвящённых самокопанию Синдзи, его попытки наконец то поставить точку в самом себе, найти компромисс с собственной душой и представлениями. Такой финал хоть и привёл к счастливому исходу, он не объяснял всего того, что натворили сценаристы по ходу всего повествования, и поэтому финал был более чем недосказанным. Поэтому было принято решение переснять финал сериала, и показать его более развёрнутом в виде, что породило не просто ещё одни два эпизода, а полнометражный фильм.

События данного аниме полностью посвящены кровавому исходу, и если в сериале финал быть хоть и запутанным, но весьма счастливым, то здесь всё происходит очень жестоко и кроваво. От наивности сериала не осталось и следа - создатели не щадят никого, буквально пуская каждого под расход, при чём всё показано так, что всё происходящее имеет довольно логическое объяснение. Герои, понимая, что приближается конец, ведут себя как на поле боя. Что касаемо психологических моментов, то здесь эти события принимают довольно сильный поворот, раскрывая новые отношения к каждому персонажу в той или иной степени. 

Особое внимание хочется уделить главном персонажу Икари Синдзи, который всячески пытается найти компромисс с собственной душой. Потеряв единственного верного друга, он окончательно уходит в себя, и начинает воспринимать себя и окружающий мир как нечто ужасное, появляется ненависть ко всему. Эта ненависть и станет леймотивом в конце повествования, где наконец то решив компромисс с собой, Синдзи решит судьбу человечества.

К тому же здесь много запоминающихся моментов, которые по своей невероятности и эпичности могут переплюнуть многие события сериала. Особое восхваление вызывает момент восхождение Лилит, послужившее концом всему живому. Настолько красиво и захватывающе это показано, что понимаешь, что ничего лучшего быть и не может. А в дальнейшем, создатели сквозь череду сюрреалистичных моментов раскрывают главный для человечества вопрос - в чём смысл жизни? Как человек воспринимает реальность? Готов ли он дальше жить в небытие, или же сумеет найти компромисс с самим собой? Что есть жизни? Хотите ли вы жить?

'Конец Евангелиона' - жестокая и завершающая точка в истории сериала и персонажей в целом. Жестокое повествование о конце света и последующих его событиях заставят многих зрителей задуматься о себе и смысле своей жизни. Последние секунды фильма вроде и выглядят удручающе, но и вместе с этим влекут за собой надежду на новый и дивный мир, и что удивительно, всё это будет зависеть от человека и его воли к жизни.

Конец.

10 из 10