Увидев впервые сериал Евангелион,  я получил невероятные впечатления. Вряд ли можно было найти что-то похожее на него из аниме и анимационного жанра вообще. Сюжет потрясал своей глубиной, запутанностью, динамичностью и непредсказуемостью. Герои были настолько продуманы, что в каждом можно было найти какую-то часть себя. Впервые анимационный сериал мог заставить задуматься о жизни. Посмотрев все 26 серий, я уже знал, что у сериала есть продолжение – «альтернативная концовка» под названием «The End of Evangelion». Она-то и расставляет все точки сюжета сериала над и, и логически завершает повествование тех событий, которые происходили в Евангелионе. Поэтому, перед тем как начать просмотр «The End of Evangelion» рекомендуется посмотреть начало этой истории.

С самых первых кадров фильм дает понять, что происходящие события будут намного жестче, чем в сериале – он изобилует сценами эротики, насилия, убийств и другого шокирующего содержания. Однако, это лишь делает «Конец Евангелиона» ярче, передавая зрителю дополнительную психологическую нагрузку. Сразу становится понятно, что в этом фильме не стоит ждать привычного хэппи-энда. Даже конец фильма сложно назвать концом: вместо точки там поставлено многоточие, дабы зритель еще некоторое время поразмышлял над оставшимися у него вопросами.

Из недостатков можно, пожалуй, отметить скромное количество времени, отведенное на боевые сцены Евангелионов. Это, в прочем, не огорчает, ведь на первый план выступают психологические переживания героев, которые поддерживают необходимое напряжение – традиция сериала прекрасно сохраняется в этом фильме.

Рекомендую посмотреть этот фильм всем. Даже если Вы не являетесь поклонником анимационных фильмов, думаю, «Конец Евангелиона» принесет вам массу впечатлений. Ну а если Вы – поклонник аниме, то Вы просто обязаны посмотреть этот замечательный фильм!

Моя оценка – 10 из 10