Этот фильм я, пожалуй, рекомендовал бы к просмотру студентам первых курсов факультета психологии. Дело в том, что в данной короткометражке просто потрясающе, с необычайной ясностью и простотой раскрыта тема человеческих эмоций. Мы видим здесь лица детей, в которых отражается кукольный спектакль и мы, будучи как-бы зрителями того-же спектакля, смотрим не на то, что происходит непосредственно на сцене а на то, как всё это отражается в меняющимся выражении лиц детей. Нам представлен незамутненный поток отражений, выраженный в мимике и жестах, которые говорят нам о реальности даже больше, чем то, что они, собственно, отражают. 

И особенно ценен этот фильм тем, что в нём мы можем наблюдать так называемые 'базовые эмоции', что свойственны нам, как виду и из которых, в последствии, развиваются всё более и более сложные и тонкие переживания и чувства. Герои этого фильма - дети, как нельзя лучше подходят в качестве наглядного примера всех базовых эмоций. Их непосредственность и живость, с которой они реагируют на происходящее на сцене, не искажена ещё теми наслоениями жизненного опыта, культурных 'поводков' и ограничений супер-эго, что свойственны людям взрослым. Постоянно меняющиеся, под действием эмоциональных переживаний, узоры детских лиц рисуют нам иероглифы радости, печали, гнева, удивления, горя, страдания, отвращения, интереса и смущения. Нет, разве что, двух базовых эмоций из списка Кэролла Изарда. И вы, я думаю, поняли, каких именно. 

Просто, ясно, оригинально. Гениальная идея в гениальном исполнении.