Камера одним планом без склейки в течении 10 минут показывает лицо маленького мальчика, наблюдающего за неким представлением - скорее всего, в кукольном театре. На лице мальчика последовательно проплывает целая гамма чувств: любопытство, интерес, улыбка и сопереживание, тревога, страх, слёзы, облегчение, улыбка... (Очевидно, на сцене добро, как всегда, победило зло.)

Вот она, прямо перед нами, живая и настоящая детская непосредственность, чистота и искренность выражения эмоций, лишённая какой-либо фальши. Да, в это трудно сегодня поверить, но на экране фактически каждый из нас с вами, читатель - мы были точно такими же, как этот мальчик, когда нам было по 3-5 лет!

P.S. Короткометражку целиком можно посмотреть в теме фильма.

9 из 10