Анимация, конечно, здесь ужасна: когда первый раз смотрел, это очень сильно напрягало, но тем не менее что-то меня в этом мультфильме зацепило, что периодически заставляет возвращаться к его повторному просмотру опять и опять. Наверное, это атмосфера мёртвого города, населённого зомби, которая здесь передана очень хорошо... в духе старого Resident Evil.

В оригинальности этому проекту тоже не откажешь: главный герой - старик Фред, у которого на уме лишь одно - найти новую пару обуви и практически все разговоры со своим воображаемым другом Уокером сводятся именно к тому, где же ему раздобыть новые ботинки. Думает он только о ботинках, они ему повсюду мерещаться и в самых безнадёжных ситуациях образ этой пары ботинок как путеводная звезда всплывает из неоткуда, показывая путь к спасению. Короче, такой образ окончательно спятившего старика. Его воображаемый друг пытается вбить ему в голову, что надо убираться из города или хотя-бы поесть чего-нибудь, чтобы не умереть с голоду, но 'зачем еда, если болят ноги?' и из города в таких старых ботинках далеко не уйдёшь.

Сцены погони тоже заслуживают отдельного внимания: зомби, которые еле передвигают ногами преследуют с трудом двигающегося старика с костылём. Есть над чем задуматься? :)

Музыкальное сопровождение подобрано на достойном уровне. Звуковые эффекты тоже порадовали: звуки откусывания рук, отрывания голов и их пережёвывания звучат настолько смачно, что кажется будто это что-то нереально вкусное.

Но в мульте слишком уж много сцен избиения зомби, иногда это начинает напоминать какую-то компьютерную игру, где постоянно на протяжении всего этапа начинаются сражения с толпами зомби и длятся довольно-таки долго и нудно, что периодически напрягает. Как, в общем-то, и постоянные споры Фреда с Уокером на одну и ту же тему.

Другие персонажи не менее странные. Один приехал за своей женой, которая превратилась в зомби, и просит её вернуться домой. 'Зомби ты или нет, но ты нужна детям!'. Другой просто обитает в этом городе потому что там нет правительства и налога не землю. Да и в обощем, сам сюжет подан в таком безнадёжном образе, что с самого начала понятно - хэппи энда не будет.

Сюжетная линия во всей этой мясорубке еле прослеживается в череде беспрерывных драк и поисков ботинок. Даже когда старик сам превращается в зомби, его одержимость этой идеей даёт о себе знать - он продолжает реагировать на обувные плакаты и на прочие атрибуты своей старой жизни. Не каждый осилит досмотреть этот мульт до конца, но лишь те, кто досмотрят, обнаружат здесь смысл. Иначе будут воспринимать его просто как какую-то сплошную непонятность или даже скорее бессюжетность.

Думаю, что среднестатистическому потребителю такое кино явно будет не по душе. Если вы хотите посмотреть просто лёкгое кино, чтобы отдохнуть вечером после работы, то этот мультфильм явно не лучшее решение. А вот поклонникам какого-нибудь зомби-трэша он скорее будет по душе. Как я уже говорил, сам я пересмотрел его не один раз, несмотря на всю его некачественность в плане анимации. И то, что трудился над ним один человек уже заслуживает уважения и могу сказать, что даже если он кому и не понравится, то всё-равно мульт уникальный в своём роде: он обязательно оставит какой-то отпечаток в памяти после просмотра и вряд-ли его удастся забыть наряду с миллионом других однообразных фильмов. Такие авторские проекты не часто попадаются.

6 из 10