В библейском мифе Каин – один из сыновей Адама и Евы; после того как он убил своего брата Авеля (это было первое убийство на земле), бог 'сделал ему 'знамение' (Бытие, 4). Имя Каин, ставшее нарицательным для тяжкого преступника, изверга, убийцы, употребляется и как бранное выражение. Возникшее отсюда же выражение 'каинова печать' употребляется в значении: клеймо преступления.

После просмотра данного фильма могу сказать что смотрел не зря. Но вместе с тем не стоит ожидать от него большего, чем он способен дать. В данной работе на протяжении 70 минут зрителя познакомят с самыми распространенными сведениями о 'русской зоне', включая такие как распространенные 'наколки' и их значение, условия содержания и тюремный быт, изменения произошедшие за последние 20 лет, и конечно же нравственная сторона вопроса выраженная через прямые интервью заключенных создателям фильма. Причем эта последняя составляющая представляет наибольший интерес для зрителя.

Все вышеуказанные темы в определенном плане общеизвестны, все мы знаем о переполненных тюрьмах, третьесортных продуктах которые используют на их кухнях, поборах и естественном отборе который главенствует в системе исправления и наказания. Больше само собой наказания, нежели мифического исправления. Но в представлении несведущего обывателя все эти темы окутаны туманной дымкой слухов и заблуждений, в фильме же они показаны довольно точно. Вместе с тем он охватывает тематику лишь поверхностно, частично по причине хронометража, а скорее всего на это он и был рассчитан. Краткая экскурсия по местам 'не столь отдаленным' без углубления в их суть до чувства гадливости, как очень точно выразился один из непроизвольных его участников - вот его цель. По своему формату он близок к журналистской работе, а значит его отличительные черты лаконичность и концентрация на нескольких ключевых моментах. Только поверхностное ознакомление, не более того.

Самой специфике тюремной татуировки уделена лишь половина фильма, перемежаясь с рассказами и фактами о 'жизни за забором', зрителю демонстрируют наглядные примеры сопровождаемые комментариями их обладателей: что означает, зачем сделал, как воспринимается в среде, и если сводил, то зачем. Особенно порадовало нежелание авторов при всей откровенной убогости этой системы пустится в слепую и бездумную критику как это часто бывает. Также показаны мужская и женская зона.

Довольно емкий и в то же время умеренный фильм, акцентом в котором является тема татуировок. Вполне подойдет для поверхностного ознакомления, но не более. Фильм рассчитан на широкий круг зрителей.

7 из 10