Трудно было определиться с этим мультфильмом. С одной стороны понравился, а с другой нет. Я смотрел его на диске, первый раз в прошлом году, второй раз посмотрел вчера, чтобы написать отзыв и вспомнить некоторые моменты. Вообще, хочется сказать сразу, что мультфильм, как понятно, снимался одним человеком - Фрэнком Судолом, который здесь и сценарист, и режиссер, и композитор, и аниматор, и даже озвучил персонажей. Сам по себе мультик получился неплохим, но уж слишком кровавым, что нельзя не отметить. Потому что зомби, которых здесь тоже очень и очень много, рвут на куски своих жертв, да иногда и друг друга, и при этом постоянно брызгает много крови, появляются внутренности. Ну, объяснить такие толпы кровожадных зомби можно тем, что действие мультфильма происходить в огромном городе. И анимация тут, как раз, несмотря на свою некоторую некрасоту, может выглядеть очень удачно, потому что она подходит ко всему здесь. Все таки Фрэнк Судол работал над мультфильмом, наверное, один, и его творение получилось не таким неплохим.

По сюжету, действие происходит в огромном мегаполисе. Улицы его захвачены ордами зомби, все помещения и здания тоже. По дорогам катятся обрывки газет, с информацией о том, что виной всему этому переполоху какие-то черви, которые проникают в тело человека и моментально превращают его в гниющую марионетку, которая движется только за одной целью - утолить свой голод кусками плоти. Людей нет, либо их убили зомби, либо заразили черви. Главный герой, наполовину уже ненормальный старик по имени Фред, который бродит по улицам города и разыскивает себе... обувь! Тут и так про него можно сказать, что он не совсем нормальный, потому что, вместо того, чтобы хоть как-то попытаться спастись из всего этого кошмара, он ищит супермаркет, где может достать себе новые ботинки. На него нападают зомби, но он мастерски от них отбивается своим костылем. И Фред не теряет надежды все таки найти себе обувь, хотя и знает, что может запросто попасть в лапы к зомби и погибнуть ужасной смертью.

Кстати, я до сих пор не понял, с кем же разговаривал Фред, когда бродил по улицам. Вроде бы намекнули, что у него в голове есть какое-то устройство, с помощью которого он общается с неким Уокером. Может, благодаря нему он остается в живых и продолжает отбиваться от зомби? А может, это у него уже окончательно поехала крыша, и он разговаривает сам с собой. Также в мультфильме присутствуются и другие немногочисленные выжившие люди. Среди них медсестра, которая появляется еще вначале, храбрый парень по имени Джон, который, схватив дробовик, вышел на улицу и решил преподнести полезный урок зомби. Также появлялись какие-то грузчики, которые, тоже непонятно зачем, оставались так долго в городе. Напоследок скажу, что мультфильм лично мне понравился. Его могут посмотреть любители треша, так как здесь есть все подобное нему, а также любители зомби-муви. Это был мой первый мультфильм про зомби.