Этот фильм случайно увидела по тв. Увидела только часть, но заинтересовал так, что полностью посмотрела в инете. 

Почему этот фильм так редко показывают? Потому что тут нет бравых разведчиков и перестрелок? 

Здесь обычные люди - дедушка и девочка, очень любящие свой народ и готовые ради них на смерть. Миллионы таких 'обычных' людей сгорело в безумном огне той страшной войны. В кровавой бойне полегли лучшие русские люди. Самые смелые, честные, добрые шли в пекло, чтобы освободить свой народ. 

Смотрела фильм и хотелось плакать, они вставали перед глазами такие живые: девочка-солдат и старик-солдат.

Они стали друг для друга настоящими внучкой и дедушкой. 

Дедушка полюбил девочку, хотя молодая и горячая 'внучка' создавала ему опасность. Дедушка оказался опытным подпольщиком, строгим, но справедливым. Он увидел в девочке храброго и доброго человека, и ещё умную, но неопытную разведчицу. Ему удалось воспитать в ней твердость и научить военным хитростям.

А девочка полюбила дедушку, хотя сначала не доверяла ему. Дедушка стал ей родным человеком, её семьей и защитой во враждебном окружении своих и чужих.

Этот фильм нужно было снять, его нужно показывать. В память о безвестных героях, которые победили!

Прекрасная актерская игра, постановка, потрясающий фильм.

9 из 10