Лучшая драма-комедия от одного из  лучшего режиссера современного узбекского кино. Фильм повествует о первой любви, школьной дружбе, взаимоотношение отцов и сыновей, философии бытия и семейных проблемах. Режиссер Зулфикар Мусаков преподносит все с такой наивностью подростка  что аж хочется не вольно впасть в депрессию.

Музыка с начала фильма пропитана эмоциями которых вам  еще предстоит почувствовать. Актёрская игра подростков в фильме настолько романтична, наивна, непринужденна и реалистично что на миг попадаешь в ту самую пору где ты жил, дружил, учился и влюблялся в первый раз. 

Философия Зулфикара Мусакова  переданная через образ отца режиссера одного из подростков показывает точку зрения и весь смысл постановки фильма. От слова этого отца-режиссера невольно начинаешь думать о молодости. 

Весь и полностью этот фильм Романтика!   

Советую посмотреть этот фильм всем тем кто не знаком с узбекским кинематографом так как это самый лучший пример. 

9 из 10