Здравствуйте! Я редко пишу рецензии к фильмам, но мимо этого фильма не смог пройти. Это фильм узбекского режиссера Зульфикара Мусакова можно назвать одним из лучших творений узбекского кинематографа. Он цепляет своей реалистичностью и напоминает лично мне, мои юные годы. Ту юность, ту нежность и те же душевные переживания. Я увидел в этом фильме настоящую жизнь подростка. Жизнь в которой еще осталась ментальность советского воспитания. Трогательное отношение к дружбе, уважение к взрослым, к родителям, к первой любви. В нем нет фальшивого лоска, нет фальши. Он пронизан романтикой и светом. Обязательно рекомендую к просмотру. Этот фильм можно смело ставить на одну полку с такими шедеврами узбекского кинематографа как фильм ВЛЮБЛЕННЫЕ и как фильм НЕЖНОСТЬ.