'Говорят, что любовь глаза застит - идеален предмет нашей страсти. Когда любишь, не видишь изъян, и прощаешь обиду, обман...' ('Любовь глаза застит' Людмила Петровчева)

Рудольф Блауманис - классик латышской литературы - был большим мастером психологического портрета. И хотя писал он на рубеже 19-го века, его произведения и сегодня не утратили актуальность, потому что чувства вообще не подвержены времени. Исторический антураж может их так или иначе оттенять или подчёркивать, но трансформировать чувства кардинально время бессильно. Любили, любим, и будем любить! Вопреки советам окружающих. Вопреки голосу рассудка. Вопреки здравому смыслу. Говорят, 'любовь слепа'. Это не любовь слепа, это мы слепнем, когда гормоны начинают петь Великую Сонату Любви. Под звучание этой божественной мелодии мы готовы совершать опрометчивые поступки, считая их 'гласом любви'. Любовь - универсальное чувство. Её невозможно просчитать, её невозможно контролировать, ею невозможно управлять. Это она управляет нами, заставляя совершать безумства. 

История в фильме стара как мир: они знакомы с раннего детства, их давно воспринимают, как 'пару', и они не скрывают этого. Со временем детская привязанность трансформируется в более глубокое чувство, которое максимально обостряет характеры молодых людей. Кристина (Вия Артмане) - кроткая как голубь, изящная, очаровательная, Эдгар (Улдис Пуцитис) - резкий, грубоватый, азартный, буйный во хмелю. Кристина и Эдгар - как вода и пламень, как день и ночь, как белое и чёрное. А противоположности, как известно, притягиваются. И чем больше больше в них несхожего - тем сильнее их тянет друг к другу. Это видно на другом примере: 'чумовая' дерзко-красивая Матильда (Олга Дреге) очень близка Эдгару по характеру, а Акментиньш (Юрис Леяскалнс) - спокойный, уравновешенный, воспитанный - как нельзя лучше подходит Кристине, но...  Но сердцу не прикажешь. Сердце живёт по своим собственным законам, которые не всегда подчиняются общечеловеческой морали.

Фильм оставляет странное чувство. Меркантильность сегодняшних отношений между мужчиной и женщиной накладывают свой отпечаток на 'послевкусие' от картины, но оно не может повлиять на окончательное мнение. И Артмане, и Пуцитис сыграли просто великолепно! Но это совсем не означает, что у зрителя одинаковое мнение об их персонажах. Рай в шалаше - это красиво, поэтично, романтично. Но лишь до тех пор, пока не становится ясно, что вся романтика - лишь на словах, а на деле - неспособность обуздать свой бешеный нрав, который к волшебному слову 'любовь' не имеет никакого отношения...