Один из самых запоминающихся фильмов об оборотне это, безусловно «Волк» 1994г. И запоминается он гениально проработанным сюжетом, восхитительной атмосферой на протяжении половины фильма, одним из запоминающихся актёрских кино-дуэтов и музыкой Эннио Морриконе, этот фильм затмевает собой большинство других фильмов на соответствующую тему.

Таинственная обстановка загадочная музыка в начале фильма намекают, что фильм выполнен в классическом стиле фильмов-ужасов, скажем мне напоминает он «Человека-волка» середины века. Но ближе к середине с введением в фильм героини Пфайффер с уменьшением нагнетающих ужас действий и музыки, фильм теряет свой дух. Мне даже казалось, что сделан он двумя режиссёрами, сначала поклонником Хичкока, а позже фанатом Шекспира.

Но это не портит фильм, он добавляет ему изюминки, тем более, сюжет развивается быстрее, а актёры играют отменно, благодаря их игре, как раз ситуация и начинает казаться реальной, а изображать волчий оскал у Николсона получается гениально. У Пфайффер бы отметил глаза, а в концовке их вообще сделали угрожающе прекрасными, спасибо мастерам по контактным линзам и другой технической ерунде.

Но до наступления концовки, фильм, который давно уже захватил зрителя, идёт грамотно, без лишних поворотов и диалогов, количество персонажей как раз такое, сколько нужно и соотношение их правильно взвешены, это и позволяет наградить фильм высшим знаком качества.

Вчера с огромной радостью пересмотрел фильм, впервые за много лет, и, несмотря на позднее время, фильм не клонит ко сну, и даже когда кажется, что он ещё долго будет идти, не покидает ощущение досмотреть до последней буквы в титрах. Сейчас фильмы аналогично жанра с хронометражем 125 минут встречаются всё реже, т.к. режиссёры уже не знают, чем бы им заполнить фильм, чтобы он не превратился в скучное зрелище, получается очень редко.

«Волк» же, наоборот, по сравнению с ними стоит особняком и достоин включения в учебники по мистическим триллерам и фильмам ужасов, для режиссёров и актёров, ведь даже не смотря на присутствие любовной линии фильм, не теряется своих основных свойств, а скорее приобретает массу других.

А отметить можно не только игру главных героев, но и второстепенных персонажей, даже противник героя Николсона, хоть и уступает ему в классе, всё равно старается не уступить ему в упорстве, как сейчас этого не хватает современным актерам, играющим за спиной главного героя.

Словом, в фильме «Волк» есть всё, что нужно для интересного времяпровождения перед экраном, если он даже не способен напугать, он способен порадовать зрелищностью и талантом актёров, а это уже не малого стоит.