Оборотень...Самое интересное чудовище...Звериные инстинкты и разум человека...Что из этого сильнее?...Что победит в борьбе за душу? 

Ужасы. Фильм пугает и одновременно завораживает. Ничего парадоксального, ведь страх притягивает. Несмотря на то, что в фильме почти не показано ни одной жуткой сцены, фильм заставляет невольно стучать сердце быстрее. 

Триллер. Потрясающая атмосфера! Она держит зрителя в постоянном напряжении. В фильме почти всегда граница между ночью и днем, безумием и адекватностью, зверством и человечностью размыта, что придает фильму особый шарм. 

Драма. 'Не каждый человек может стать волком!' Главный герой еще до укуса был 'зверем'. Циничным. Беспощадным. Лицемерным. Коварным. И его волчья сущность в полной мере раскрывается постепенно. Превращаясь в волка, он лишь обнажает свой характер, свою душу. Он был зверем всегда. Просто зверем в обличье человека.

Мелодрама. Очень красивая и завораживающая любовь главного героя к главной героине не оставила меня равнодушным. Они оба звери! Эмоциональные. Темпераментные. Безрассудочные. Дикие. Они притягивают внимание к друг другу свои животным магнетизмом. 

Шикарный фильм про оборотней. Фильм сочетает в себе элементы драмы, ужасов, триллера и мелодрамы. И делает это весьма удачно. Добавим к этому прекрасную работу актеров и классный видеоряд. И получаем в итоге:

10 из 10