Конечно, мне было тяжело присудить данной картине жанр «ужасы». Скорее, я назвала бы это триллером, с элементами драмы. Несмотря на все мистические события, на мой взгляд, очень романтичная картина. 

Первый комплимент, который я хочу сделать фильму, это Джек Николсон в главной роли. Я обожаю этого актера самого по себе, но я искренне считаю, что ему категорически подходят такого рода роли. И как всегда, с этой он справился потрясающе. Отношение к главному герою у меня тоже сложилось положительное, несмотря на то, что он воплощает собой своего рода зло.

Учитывая, что на момент съемок ему было 57! лет, он излучает чистую мужскую энергию, и мне ни разу не пришла в голову мысль, что режиссер мог бы взять на эту роль кого нибудь помоложе. 

К сожалению, не могу восхитится главной героиней, Мишель Пфайффер. Она, несомненно, очень красива, но, на мой взгляд, недостаточно чувственна. Тема страсти присутствует в фильме, и мне хотелось бы видеть на месте главной героини, скажем, Ким Бейсингер, или Шерон Стоун. Я думаю, с их участием, картина получилась бы более эмоциональной. 

Несмотря на то, что спецэффекты практически полностью отсутствуют, что неудивительно, ведь это 1994 год, мне удалось погрузится в атмосферу фильма, и поверить во все происходящее. В плане грима, все обстоит намного лучше. 

Сюжет развивается не так стремительно, скорее лениво. Есть время посмаковать сцены, предположить, что будет дальше. Образ оборотня взят классический, с предпосылками к полной луне, и внезапной жажде крови. В фильме присутствует идея какого то фатализма, неизбежности, что тоже привлекает. 

В общем и целом, рекомендую всем любителям Николсона, любителям мистики, и ценителям «воя на полную луну».