Это один из лучших фильмов про оборотней. Он не то чтобы страшный, он мистический, завораживающий своей реалистичностью. Порадовало,что завязка происходит в самом начале фильма. А потос уже нам объясняют кто, что, где и зачем. Обычно в таких фильмах волки кусают только в середине, всё происходит быстро и неправдоподобно. Но тут всё по-другому.

Актёры просто на высоте. Джек Николсон... Он идеальный актёр для этой роли. У него внешность 'волчья': взгляд, повадки. Всё как надо. Ему даже грим не нужен. Достаточно просто посмотреть своим хитрым взглядом.
Мишель Пфайфер... Изумительно-красивая женщина. Вот сейчас все говорят о красоте каких-то однодневных актрис, которые все одинаковые, без изюминки. Забудьте про них. Посмотрите на Пфайфер. Это нечто, она завораживает. Идеальная волчица. Вообще, ей идут такие роли - волчица, женщина-кошка в 'Возвращении Бэтмена'. 

Джеймс Спейдер... Он потрясающе играет в этом фильме. Когда он начинает корчить из себя жертву, и сочувствующего, ему так и хочется врезать. Настолько он правдоподобен. Трио Николсон-Пфайфер-Спейдер решающее.
Хочется так же выделить музыку: она очень тонко передаёт атмосферу. Нестареющее, сильное кино на все времена.

8 из 10