Великолепный фильм с прекрасным тандемом актеров, проникновенным саундтреком и нетривиально обыгранным довольно известным сюжетом. М Николсу сотоварищи  удалось создать не дешевый, наполненный приевшимися оборотнями хоррор, а поистине завораживающий мистический триллер с потрясающей игрой актеров.  

Создатель 'Wolf' Майк Николс - режиссер опытный, талантливый и разноплановый. Все его творения, начиная от уже ставших легендами кинематографа 'Кто боится Вирджинии Вульф?' и 'Выпускника', продолжая 'Деловой женщиной' и 'Волком' и заканчивая 'Близостью' и прочими - поражают своей оригинальностью, глубиной и запоминаемостью. 

Однако 'Волк' - это один из тех редких фильмов, который хочется пересматривать снова и снова. И всякий раз получать удовольствие от НЕчеловеческой харизмы и интеллектуальных колкостей Уилла Рэнделла (в исполнении неподражаемого и словно просто рожденного для этой роли Д. Николсона). Восхищаться холодной, режущей-таки красотой и чертовским обаянием М. Пфайффер (в роли Лоры Олден). Ненавидеть слащавого завистника и лизоблюда Стюара (Д. Спейдер).

Жил себе Уилл степенной и размеренной жизнью. Работал в издательстве. Водил дружбу с интересными творческими личностями. Дружил с коллегами. Был счастлив в браке с любимой Шарлотт (К. Неллиган)... Все изменилось в один миг - Уилл случайно сбил волка и, выйдя из машины проверить жизнеспособность последнего, оказался им бесцеремонно укушен. 

И вот у Уилла открылись глаза и в прямом и переносном смысле. Работоспособность нереально повысилась. Потенция возросла, как в юности. Обострились слух, осязание и чувствительность. И еще он понял, что его подсиживает на работе молодой и амбициозный Стюарт. Который не без успеха спит с его, Уилла, женой,  когда та 'ездит в командировки'. 

Беда не приходит одна. Шеф издательства - беспринципный воротила Р. Олден (К. Пламмер) - понижает Уилла по должности. Лошади в конюшне Олдена странно на беднягу реагируют - боятся его и норовят брыкаться. А своенравная и очень сексапильная дочь Олдена - Лора - проявляет в Уиллу недюжинный интерес.

Дальше - начинаются кровавые убийства. И соперничество двух самцов-волков. За работу. За женщину. Да и просто за выживание...

Николс и компания сумели сделать из довольно-таки банального сценария удивительно красивый и увлекательный фильм. Чарующая музыка Э. Морриконе. Трансформации Николсона и Спейдера. Волчьи глаза Пфайффер в финале картины. Исполненный прекрасным трио Николсон-Пфайффер-Спейдер любовный треугольник. Это обязательно нужно посмотреть. 

Спасибо всем создателям одного из самых любимых мной фильмов за те удивительные эмоции, которые дарит этот атмосферный и необыкновенно стильный фильм -  

10 из 10