Когда у меня нет настроения, надоело серьезное или слишком умное кино, я люблю смотреть такие сериалы. Они коротки, ненадоедливы, интересны, просты и незаурядны.

'Когда её совсем не ждешь'- очень хороший сериал о любви. Не буду расписывать, что он и о дружбе, и о счастливых поворотах судьбы, так как для меня прежде всего он о любви. О любви красивой, романтичной, местами очень даже забавной и просто самой настоящей!

Игоря Петренко очень люблю и считаю, что он один из лучших наших актеров, но увы, фильмов с ним как-то не шибко много. В данном сериале он очень хорош и претензий никаких не вызывает. Светлана Тимофеева-Летуновская тоже, увы, редко появляется на экранах, но здесь опять же она очень и очень интересная. В паре с Петренко они выглядели как настоящие влюбленные.

Не буду писать вам, что рекомендую его к просмотру очень настоятельно, но если как-нибудь вам он попадется - не пропустите.

Пусть это простой, наивный сериал, но он очень добрый и светлый (чего только стоит этот украинский говор во всех сериях).

Для меня 10 из 10