Из всех фильмов, так или иначе связанных с тематикой ликантропии, или же с оборотнями, лично я не видел ни одного, который мог бы тягаться вот с этим непревзойденным, на мой взгляд, шедевром. Уже одно название - «Волк» - звучит многообещающе, а по ходу развития потрясающе продуманного сюжета, украшенного до ужаса романтичной атмосферой, становится понятна вся сущность этого существа - волка - чей взгляд вгрызается в душу.

Главный герой в исполнении известного актера Джека Николсона - редактор в весьма уважаемом издательстве - попадает в переплет, который не только раскроет ему всю силу его человеческой природы, но и укажет на его истинное место в мире. И здесь в кастинге не просчитались, потому что по задумке картины выходит, что Уильям Рэнделл - изначально «волк» по своей природе, а Николсон не просто блестяще играет, но и выглядит именно так, как и должен его персонаж: высокий лоб, волосы зачесаны назад, взгляд пронизывающий, будто атакующий исподлобья. Актер потрясающе передал как раннюю, человеческую, замкнутую ипостась своего героя, так и его неудержимый вариант, когда раскрылся весь его волчий потенциал.

Уже с самого начала фильм нагнетает тревожную, но красивую атмосферу, которую рисует музыка Эннио Морриконе. Гримеры проделали прекрасную работу, чтобы изобразить превращение человека в нечто иное. Оператор ловит только самые удачные ракурсы и от одной сцены к другой переходит плавно. Фильм сделан неподкупно с любой точки зрения, а главное - он действительно пугает. Когда я посмотрел его впервые, то на следующее утро мне было страшно идти в школу. А сейчас пересматриваю только с удовольствием и восхищением. Это классика и, на мой взгляд, лучший фильм об оборотнях, потому что он не только технически и по части актерского исполнения совершенен, но и из-за его глубокой философской направленности.

10 из 10