«Волк» - американский фильм ужасов с элементами триллера, драмы и мелодрамы, который сняли 1994 году. Бюджет составил 70 000 000 долларов, и поэтому фильм получился качественным, оригинальным и интересным. В детстве я очень боялся этот фильм, и он для меня был одним из самых страшных. Весь фильм от первого и до последнего кадра пропитан мраком, ужасом и мистикой, и при просмотре все время испытываешь тревогу. 

Мы видим, как мужчину укусил за руку волк, и со временем он стал в себе замечать некоторые перемены, а потом был убежден, что превращается в волка. Он знакомится с красивой и эффектной женщиной, которую полюбит, и мы видим зрелищную, страшную и интересную историю, которая в свое время была весьма популярной и захватывающей…

Джек Николсон интересный, сильный, талантливый актер, и он является одним из моих любимых актеров, и поэтому я люблю фильмы с его участием, особенно если он играет в них главную роль. В этом фильме ужасов он играл отлично: правдоподобно и достойно, и в главной роли он смотрелся убедительно. Николсон так хорошо сыграл, что уже никакого другого актера на его месте я не представляю. Эта роль одна из моих любимых в коллекций этого замечательного американского актера. Мишель Пфайффер красивая женщина и талантливая драматическая актриса, и в этом фильме она играла чувственно и эмоционально, и в этой роли смотрелась достойно. Мне очень нравится эта актриса, в ней есть талант, и она ни на кого не похожа, и имеет некоторую исключительность и шарм, что и делает ее такой прекрасной и одной из моих любимых актрис в мировом кинематографе. Джеймс Спэйдер идеально подошел на отрицательную роль в этом фильме, и он играл хорошо и правдоподобно, и с этой противоречивой ролью справился на ура.

«Wolf» является одним из моих любимых фильмов этого жанра, его история интересна, и снята она впечатляющи и зловещи. При просмотре чувствовался мрак и мистика, и я получил огромное удовольствие от просмотра этого фильма. Режиссер Майк Николс снял действительно достойный и любимый фильм, который ужасает и держит в напряжении. Эннио Морриконе является моим самым любимым композитором, и было очень приятно услышать его музыку в этом фильме. Данное кино балансирует между любовью и мистикой, леденящим кровь ужасом и неожиданными переменами, предательством и чем-то новым и таинственным. Я считаю, что фильм «Волк» является золотой коллекцией американского кино прошлого века, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое. Посмотрите этот фильм, и эта жуткая, леденящая кровь история унесет Вас в таинственный и мистический мир, в котором человек превратился в волка, и мы видим захватывающую, а главное интересную мистическую историю, которую показали весьма впечатляющи и интригующе. «Волк» несомненно заслуживает положительной оценки и внимания зрителей. Я люблю  это кино и с уверенностью его советую посмотреть тем, кто его не видел.

Приятного просмотра!

10 из 10