Всё своё детство я провела в маленьком провинциальном городке, однако моя мама, утончённая и любящая искусство женщина, всегда заваливала меня книжками, мультиками и развивающими игрушками, чтобы чадо росло творческим. Когда я была в уже сознательном возрасте, для меня открыли кино. Стоит заметить, что в нашем городке был всего один кинотеатр, в котором мою маман знали в лицо все билетёрши, а те фильмы, что были бы непонятны детскому уму, мамулька потом скупала на модных в то время касссетах. В год выхода 'Волка' я была ещё совсем маленькой шпеней с бантиками, и заветная VHS попала в мои ручонки классе в пятом. И тогда с самого первого просмотра я влюбилась в этот фильм, в его чарующую атмосферу. Влюбилась в Николсона и Пфайффер, ещё не зная, какие это великие актёры и какой вклад они внесли в кино. 

Тема 'новообращённости' даже в 90-е была уже не нова. К тому времени киноманы уже познакомились с вампирами и вервольфами, и среди последней тематики ярко выделился 'Люди-кошки' с Кински, который своей натянутой, как струна, атмосферой, неистово бьёт по нервам, с методичностью показывая превращение молодой девушки в пантеру. 'Волк' в этом плане, конечно, не первопроходец, но, просмотрев огромное количество фильмов, могу с уверенностью сказать, что это самый достойный представитель жанра. 

Замечательная атмосфера ночного города и тёмного леса контрастно сочетаеся с весьма повседневными делами в светлом офисе и в домике Мишель. С одной стороны нам показана весьма посредственная обычная жизнь, с другой - весь ужас превращения. Чему нас учат фильмы о вервольфах? Тому, что укушенные - порождения сатаны, с невероятной жаждой убийства, и, как само собой разумеющееся, подлежат истреблению. А если не найдётся смельчак, который уничтожит зверя, то сам обращённый уйдёт от истинной сущности и навечно будет изгнан. Уил же - обычный человек, мало преуспевающий в своём деле, правда получивший поощрение от нескольких своих клиентов. Возраст даёт о себе знать, и скоро его место должен занять кто-то помоложе. Да и вообще сам Уил по себе личность скучная: на мир смотрит вяло, и как бы на всё ему плевать. Зато как меняется после укуса! Подтянутый, широкоплечий, с дьявольским блеском в глазах и характерным 'волчьим' разлётом николсоновских бровей... Вот такой Джек Николсон мне по душе, уже не молодой, но полный сил, уделывающий под орех ошивающийся под ногами молодняк. Потом эти люди тоже стали известными и преуспевающими, но всё равно это фильм Николсона, и он один здесь вожак, как в волчьей стае - самый маститый и колоритный. 

Сам по себе Уил персонаж малосимтичный. Хилый, трусоватый. Он проработал в издательстве столько лет, но не смог дать отпор начальнику. И, если бы не укус, он сломался бы под грудой новых обстоятельств. Так и хочется крикнуть: соберись, тряпка, решается твоя судьба, а ты сидишь и ничего не делаешь! Измена жены, предательство молодого протеже - всё это сломало бы прежнего Уила, но новый Рендал наделён звериным чутьём, осторожностью. Подкрадётся за спиной - и не почувствуешь. 

 Для кого-то его дар - проклятье, для Уила же стал подарком. Неудивительно, что глядя на помолодевшего героя, профессор попросил его обратить. Сила без вины, любовь без сомнений. Приятно быть волком, так ведь? Укус был даром, и сам фильм вовсе не о любви и не о превращении человека в зверя. Он о том, что человек получил величайший подарок, но не сумел правильно им воспользоваться, за что и поплатился. Не было никакого сыра в мышеловке, просто эта мышь сама откусила себе хвост. 

Пфайффер молода и привлекательна. С каждый годом я с тоской отмечаю, как стареет эта замечательная дива, и плакать хочется. Вы посмотрите, какой она была в 95-м! Кошачья грация, голливудская улыбка, идеальные черты лица... Не удивительно, что верфольфу она пришлась по душе. 

Фильм очаровывает. Он напоминает крепкий вкусный кофе, который бодрит, а после одной чашки хочется больше. 'Волк' как наркотик - от него нельзя оторваться ни на секунду, потому что затягивает, как в болото, и всё интереснее и занимательне... Эх, умели же раньше снимать! Может, кому-то он и не пришёлся по душе, но я не знаю такого человека, который бы смог устоять и не досмотреть до конца.