Лично у меня мистический фильм ужасов (правильно ли я назвал жанр?) 'Волк' прежде всего ассоциируется с великолепно сведённым трио Джек Николсон-Мишель Пфайффер-Джеймс Спэйдер, их как будто столкнули лбами. Исходя из характеров их героев, можно подумать, что и без мистики они бы славно повоевали друг с другом, правда, ещё неизвестно чью сторону заняла красавица Пфайффер.

Но в том-то и вся соль: благодаря наличию мистики в 'Волке' фильм смотрится не как очередная драма межличностных отношений, а как боевое крещение, как столкновение с неизведанным, а оно только подлило масла в огонь разыгравшейся битвы. В этой битве главные действующие лица - это герои Джека Николсона и Джеймса Спейдера, а Мишель Пфайффер попала в жернова стычки двух мужчин с характером.

Джек Николсон (как всегда этот актёр играет феноменально) - литературный агент, однажды ночью его кусает волк и, о жуть, сам Николсон постепенно приобретает навыки хищника. Несмотря на то, что он уже в летах, в его теле проснулась новая, небывалая сила, его естественные инстинкты дают ему возможность быть сильнее обычных людей. Но то, что с ним произошло он называет проклятием и пытается оттолкнуться от него, не выходит. Джеймс Спэйдер (как всегда ему удаются роли мерзавцев) - отъявленный завистник героя Николсона, он даже соблазняет жену своей жертвы, а когда он встречает Пфайффер, которая на то время уже сблизилась с Николсоном, то жгучее желание ещё раз обогнать конкурента просыпается в нём ещё более сильно, жены ему мало было, негодяй этакий. Но он-то ещё не в курсе, кем становится Николсон, не в курсе до поры, до времени. Милая Пфайффер (как всегда милая) - девушка-одиночка, отталкивающая от себя мужчин, то непреодолимая харизма Николсона и её покрывает с головой, но ей ещё предстоит столкнуться с нечто ужасным и смертельно опасным.

Майк Николс, режиссёр фильма, не ограничивается, как можно понять, ужасами, а тщательно вывел на экране ещё и внутреннее противостояние, которое, вот уж действительно, стало украшением ленты. Он стремительно наращивает саспенс, который ни на секунду не спадает. Никак нельзя предугадать следующую сцену фильма - все они подводят к кульминации, как старательно собираемая мозаика, после чего можно получить приз. Напряжение прости витает, атмосфера жутковатая, музыка всё это нагнетает, в общем, стоит проникнуться 'Волком', чтобы прикинуть себя на этом месте.

Уже угасла слава 'Волка', но те, кто впервые берётся за просмотр не пожалеют, это, конечно, не образец жанра, но в 'Волке' есть ряд особенностей, которые на данный момент в жанре хоррор затерялись и были закрыты желанием создателей налить больше кетчупа и создать тошнотворный видеоряд. А вот 'Волк' - это честно сыгранный фильм, с отлично выписанными персонажами и грамотно построенным ходом действия.

8 из 10