Главный редактор преуспевающего издательства  Уилл находится на грани увольнения в связи со скорой реорганизацией. Его деловой хватки, природного обаяния и вкуса не хватило, чтобы покорить точку зрения собственника на бизнес. Преданные коллеги собираются последовать за ним, соблюдая личный долг в рамках профессиональной этики. Однако Уилл Рэндалл – человек непростой, накануне увольнения его укусил волк, что повлекло за собой значительные изменения в его организме. Он чувствует себя на двадцать лет моложе, может слышать любой шорох в трех комнатах от него и видит человеческое естество насквозь. Однако у любого дара есть обратная сторона - ночью Уилл превращается в Волка. 

Описать впечатления от фильма, который ты смотрел в далеком детстве, это как окунуться с головой в рассуждения о детском страхе перед неизведанным и взрослым чутьем хорошего кино. В первом случае многое из того, что загоняло тебя на край кровати с полным накрытием одеялом и дрожащими коленями теперь является интересом художественной выразительности в плане грима и актерской игры. Во втором случае, обращая внимание на тройку ведущих актеров, которых в наше время принято считать классом «А»,  и читая историю создания фильма, которая, по слухам, заняла целых двенадцать лет, так или иначе, проявляется волчий инстинкт расположения хорошей добычи. 

«Волк» - своеобразная ода проявлению не клинического случая ликантропии, современная версия «Красавицы и чудовища» с ярко выраженной авторской позицией, и просто великолепный фильм, имеющий всего лишь один весомый недостаток – финал. Его музыка, смесь естественного стиля Морриконе с тревожными, но крайне удачными вставками клавесина, доносится из динамиков до каждой клеточки тела, позволяя представить себя в гуще событий на месте некого духа, наблюдающего за происходящим со стороны. А декорации, смешанные попеременно L.A. и загородные фамильные поместья с огромными ландшафтами, отображают мир 90-х: такой знакомый по фильмам этого времени, что охватывает ностальгия. 

Мораль фильма не скрывается за семью замками, не сокрыта в сложном круговороте взаимоотношений персонажей и даже не проявляется в какой-либо метаморфозе  сюжета. Она приходит с наступлением луны. Она видится в глазах чудовища, безмерно влюбленного в красавицу и чувствуется в зверином оскале, меняющемся пониманием обреченности такой любви и ее невозможности. Человек  становится чудовищем не только благодаря обстоятельствам магического ритуала, в нем самом должно быть что-то от зверя: природная хватка, стремление к лидерству и сладострастное чувство, которое испытывает человек либо зверь, когда  побеждает соперника. Но чудовище обречено избегать человека по простой причине раздельного существования природы и общества. В этом фильм отлично показал себя в финале. Однако подведение итогов сосуществования зверя и человека в одном миловидном лице никак не состыкуется с правилами проклятия, позаимствованными из индейской мифологии. В этом  фильм продемонстрировал финальный отголосок поп-культуры.