Есть такие фильмы, которые хочется смотреть бесконечно. Фильмы, после которых хочется просто жить и радоваться тому что у тебя есть. Вот к таким фильмам я отношу этот. 

Фильм очень легкий, смешной, но есть в нем что-то волшебное, он притягивает зрителя к экрану и не отпускает до конца. Фильм о любви - неожиданной, красивой, забавной и самой настоящей.

Игорь Петренко наверное один из самых лучших актеров нашего отечественного кино. Казалось, что здесь он играет самого себя, доброго и очень светлого человека. Да и вообще здесь все актеры очень искренны, такое ощущение, что они не играют, а просто проживают свою жизнь. 

Если вы встретите этот фильм, не пропустите, он обязательно подарит вам хорошее настроение и оставит после себя только положительные эмоции.

10 из 10