Главный редактор крупного литературного агентства Уилл Рэндалл, возвращаясь из коммандировки, на безлюдной зимней дороге случайно сбил волка. После того как Уилл подошёл в лесному зверю, тот неожиданно 'ожил' и укусил беднягу за руку. Приехав домой и сделав себе прививку, Уилл погрузился в свой привычный жизненный график — с интригами по поводу смены владельца агентства, с проблемами с женой и конкуренцией с молодым, нахрапистым коллегой. Однако вскоре Уилл начал понимать, что получил от волка часть какой-то странной, разрушающей силы.

Самое глупое, что можно сделать во время просмотра этого фильма, это подойти к нему с позиции обычного фильма ужасов категории 'оборотень'. Безусловно, здесь есть все необходимые атрибуты и составляющие для подобного диагноза: и ночной укус лесного зверя, и процесс постепенной трансформации, и моральные мучения главного героя по поводу своих ночных преступлений, и тема любви в духе 'красавицы и чудовища', и обязательная схватка с мерзким антагонистом, и соответствующий грим (сделанный, кстати, всё тем же Риком Бейкером, получившим премию Оскар за похожую работу в 'Американском оборотне в Лондоне'). Однако, всё это, безусловно, лишь часть этого фильма, одна из главных, но не единственная.

Картина 'Волк' ценна и своим социальным посылом. Под процессом трансформации человека в волка подразумевается не столько внешняя сторона этого действа, сколько разрушение внутренних границ, навязанных обществом, догм морали и понятий о 'приличном' поведении в социуме. Только будучи укушенным, Уилл начинает по-настоящему бороться за свои права и получает возможность дать отпор и влиятельному магнату, пожелавшему выкинуть Рэндалла фактически 'на помойку', и молодому, нахрапистому наглецу, вовремя подсуетившемуся у него за спиной. Этот фильм внутренне схож с картиной 'С меня хватит!'. Только там уставший от жизни клерк берётся за биту, а наш герой, находясь выше на несколько ступеней по социальной лестнице, решает всё (ну или почти всё) в правовом поле.

Отдельно хочется отметить блестящий актёрский состав, собрать который, разумеется, было бы невозможно, будь 'Волк' просто 'ужастиком' про оборотня. Джек Николсон с его вечно безумной физиономией попал в образ на 100 процентов, но даже больше него впечатлил молодой ещё Джеймс Спэйдер, создавший образ противненького подхалима и негодяя. Мишель Пфайффер и Кристофер Пламмер ничего особенного не показали, но выглядели очень достойно.

Одним словом, 'Волк' — это не просто фильм ужасов. Это хорошая, крепкая драма, замаскированная под фильм ужасов, с очень приличным актёрским составом и итальянской технической поддержкой в лице талантливого оператора Джузеппе Ротунно и не нуждающегося в отдельных представлениях композитора Эннио Морриконе. 

8 из 10

P.S. А кто это у нас тут такой симпатичный в эпизодической роли полицейского?