Замечательная кинолента, одновременно сочетающая в себе сразу несколько жанров. Многие зрители оценивают «Волк», прежде всего, именно как фильм ужасов. А зря! Скорее, это мелодраматический триллер с элементами фантастики. Особенности, присущие ужастикам, в фильме, конечно, есть, но в данном случае, думаю, это дело десятое.

В фильме очень качественно раскрыта тема родственных душ, великой всепобеждающей и не признающей границ силы любви. Два человека, на первый взгляд совершенно разных, однажды увидев друг друга, внезапно понимают, что им суждено быть вместе всю вечность, несмотря ни на что.

Блестящие Джек Николсон, Мишель Пфайффер и Джеймс Спэйдер в полной мере сумели продемонстрировать своё актёрское мастерство, в результате чего ключевые персонажи фильма получились чрезвычайно запоминающимися и реалистичными.

А какой текст! Взять хотя бы фразу, сказанную героем Николсона: «…я никогда никого не любил так сильно. При взгляде на женщину у меня никогда не возникало мысли о том, что если цивилизация рухнет и миру придёт конец, я всё равно смогу понять волю Божью, если эта женщина будет рядом со мной…».

Общему сильному впечатлению от фильма способствует также качественно подобранная музыка, присутствующая во всех необходимых эпизодах.

Подводя итоги вышесказанному, хочется искренне посочувствовать тем людям, которые увидели в «Волке» лишь мистический фильм ужасов, и предложить им ещё раз пересмотреть данный фильм в надежде прочувствовать основную идею этого, без сомнения, выдающегося творения кинематографа.

10 из 10