С трудом найдется ребенок, который не был бы знаком с историями об оборотнях и том влиянии, которое оказывает луна.

   Уил Рэндал - уже не молодой редактор в книжном издательстве, перспективы которого не становятся лучше с течением времени. Однажды ночью, он, проезжая на автомобиле возле леса, сбивает на дороге волка. Зверь, который казался мертвым, кусает Уилла и это вскоре изменит всю его жизнь. В первую очередь хотелось бы отметить, что события развиваются в наше время, и с увлечением наблюдаешь, как эта история о звере внутри человека развивается в каменных джунглях современного мегаполиса. Удалось создать мрачную и правдоподобную атмосферу этих метаморфозов. Можно сказать, что данная картина вдохнула новую жизнь в, кажется, рассказанную вдоль и поперек историю. Важное место занимает актерский состав, который здесь говорит сам за себя: неоднократный лауреат Оскара Джек Николсон и обворожительная Мишель Пфайффер в главных ролях, и несколько известных актеров задействованы во второстепенных. 

   Красивая и в то же время пугающая история о звере внутри каждого из нас. Качественная постановка с прекрасными актерами.

8,5 из 10