В первую очередь, стоит сделать скидку на то, что волчья тема мне очень близка. Это моё любимое животное, и, естественно, этот факт во многом определил отношение к картине. Фильм мне очень понравился. Николсон продолжает сводить с ума своей безупречной, нереально крутой игрой. Сцены, в которых он только стал перевоплощаться в волка (я имею в виду не те моменты, где на нём грим и линзы, а более ранние) просто потрясающие!  Взгляд, оскал, движения – такое чувство, что у актёра действительно волчья душа. А в сцене, где он смотрит в глаза изменившей жены и рычит, рычишь вместе с ним. Честное слово, я поймал себя, когда почувствовал, что немного зарычал в этот момент. Сыграл он потрясающе.

Сюжет интересный и необычный. Точнее сказать, что необычное восприятие у этой картины. Вроде бы стандартное фентази, в котором рассказывается о человеке ставшим оборотнем после волчьего укуса. Но, картину смотришь, как драму. Драму об одиночестве, о любви, о чувствах. И порой понимание, что история про, вообще-то, оборотня уходит на второй план. 

Интересно, атмосферное кино с замечательным мегаталантливым актером в главной роли.