О фильме узнала из фильмографии Игоря Петренко. Очень люблю этого актёра, пересмотрела уже множество фильмов с ним. Прочитала рецензии на 'Когда ее совсем не ждешь', краткое описание - и решила посмотреть. Фильм - а его даже сериалом как-то не получается назвать, потому что короткий и приятный - оставил океан положительных эмоций. 

Пока смотрела, очень захотелось лета. Да, на дворе середина июня, но мне захотелось не такого лета, как у меня сейчас. Я буквально загорелась желанием выбраться из пыльного города, забыть поскорее о своих экзаменах, повседневных мелких проблемах, вырваться 'на свободу': на берег моря, в горы, в лес - всё равно куда, но вырваться, вырваться к природе. Наверное, на такое сильное и внезапное желание повлияли картины природы, показанные в фильме: и залитые солнцем лесные поляны, и горная шумящая речушка, и летние ливни. 

Сюжетная линия местами предсказуема, а местами совершенно неожиданная.

Герои - личности весьма незаурядные и все очень разные. Одни везде суют  нос и в курсе всех последних сплетен, другие нерешительны и застенчивы, третьи, наоборот, настойчивые и целеустремлённые, четвёртые просто настырны, пятые - законченные истерички. Но почти все они добрые, в них нет несдерживаемой ярости, агрессии, злобы, которые так часто встречаются в нашей жизни.

'Когда ее совсем не ждешь' вызывал у меня десятки улыбок. От монитора практически веяло атмосферой лета, любви, доброты. Я оставила фильм на компьютере - когда-нибудь обязательно пересмотрю ещё раз.

9 из 10

P.S. Этот фильм не претендует ни на какие награды, премии. Но я очень благодарна людям, создавшим его, за то, что снова пишу. Я долго не могла выбрать фильм, на который хочу написать рецензию. Я пробовала писать, но не получалось, и я бросала. Одно я знала точно: фильм должен меня впечатлить, доставить массу отрицательных или положительных эмоций - тогда напишу. Наконец я нашла такой фильм. Фильм, который я ещё долго не смогу забыть. Которому я всегда буду благодарна. Фильм с простым, но все-таки приятным названием 'Когда ее совсем не ждёшь'.