«Волк» Майка Николса представляет собой довольно таки классическую историю превращения человека в оборотня. Случайный укус волка дарит человеку новые, неведанные ему силы, подавляя в нем все человеческое, вырывая наружу сущность животного. Подобная история не раз экранизировалась и наверно знакомым с этой темой людям она покажется не интересной. Меня же в этом фильме заинтересовало совсем другое, а именно участите в этом фильме в главной роли гениального Джека Николсона. Мне хотелось посмотреть на этого замечательного актера в новой необычной для него роли. Скажу сразу же, не отходя далеко от берега, Николсон вновь неподражаем. Но обо всем по порядку.

Как я уже сказал ранее, мое внимание к фильму привлек исключительно Джек Николсон, но это далеко не значит, что сам фильм получился не достаточно хорошим или плохим, напротив фильм по-своему отличный. В нем есть своя целостная интересная история, рассказанная под своим углом и в своей манере. Фильм смотрится живо и динамично, хотя в некоторых местах не будем лукавить, откровенно говоря, провисает.  Но таких моментов маловато, чтобы с уверенностью утверждать, что фильм получился скучным и нудным. Здесь всего в меру. Человека-оборотня, творящего свои страшные делишки по ночам, довольно необычной любовной истории со всеми вытекающими из нее последствиями и т.д. Несмотря опять же на свой год выпуска, фильм смотрится интересно и все технические, визуальные эффекты и фишки не вызывают особого разочарования или улыбки. Все достаточно солидненько. 

Вернемся к Джеку Николсону. Первоначально у меня были сомнения насчет выбора такой странной для него роли. Но во время просмотра все вопросы сами отпали. Есть в нем что-то мистическое, а в глазах что-то волчье. Наверное, этим и руководствовались авторы фильма, приглашая его на главную роль. К его актерской работе вопросов нет, все как обычно, гениально и круто. Что тут еще сказать. Мишель Пфайффер отлично скрасила фильм своим присутствием, составив герою Николсона достойную пару.

В целом «Волк» при всей своей, казалось бы, банальной истории, смотрится весьма смотрительно и интересно. Ну а фанаты Джека Николсона просто не могут пропустить этот фильм. Хотя о чем это я? Фанаты его уже явно давно посмотрели.

7 из 10