Как часто вы задаёте себе вопрос: на что способны ради любви? Хватает ли у вас мужества, смелости и сил бороться за того человека, который неожиданно для вас самих стал самым близким и дорогим? Смотря этот фильм, я многое для себя открыл. Лично я, ставя себя на место главного героя, наверное, не имел бы столько мужества, чтобы несмотря ни на что, бороться за родного человека, не ожидая того, что он тоже когда-нибудь ответит тебе тем же.

Дина боится взаимности, хотя в душе понимает, что также любит и глубоко уважает Дмитрия. А тот не боится показаться смешным и наивным, полностью отдаваясь во власть своего чувства. Его не заботит возможное недоумение окружающих, что они смогут неправильно его понять. Главное, чтобы поняла она. Поняла и ощутила глубину и искренность его чувств, открытость души.

Можно до бесконечности писать, описывая взаимоотношения Димы и Дины, но, на мой взгляд, лучше посмотреть фильм самим и сделать собственные выводы, а у каждого они будут свои. Могу лишь, в свою очередь, заверить – фильм не оставит вас равнодушным. Лично я с большим интересом наблюдал за сюжетом картины.

Немного остановлюсь и на других героях фильма. Юрий, в скромном жилище которого Дмитрий остановился – простой рубаха-парень, который не боится любой работы и постоянно что-то мастерит. Испорченный ламповый телевизор, бобинный магнитофон, старый гнилой туалет – починить или отстроить заново – не вызывает у него никаких проблем. Однако он скромный с девушками и уже много лет безрезультатно пытается объясниться со своей соседкой, которая, впрочем, также испытывает к нему нежные чувства. Однако общение с Дмитрием – таким же простым, но уверенным в своих чувствах парнем, придаёт ему сил и решительности.

Итог: интересный местами смешной, местами грустный, полный романтики летнего отдыха фильм. Как раз подходит для лёгкого вечернего просмотра, отдыха после продолжительной работы или тех, кто ищет искренних чувств. А их в фильме достаточно. 

9 из 10