Как ни крути, а человек по натуре существо ленивое. И порой даже отъявленному трудоголику свойственно постыдно желать волшебного пинка из ниоткуда, чтобы всколыхнуть приевшийся уклад жизни. И хоть чудеса реальность не сильно жалуют, кинематограф успешно эксплуатирует этот бесхитростный механизм, как правило, бок о бок с противостоянием добра и зла. 

Яркий пример тому «Волк», в центре событий которого оказывается Уилл Рэндал с лицом неподражаемого Джека Николсона. Тридцать лет в издательстве и пост главного редактора не уберегли его от подступившей черной полосы. Так, верный протеже оказывается предателем, жена блудницей, а накопленная за годы усталость накануне массовых сокращений играет явно не на пользу. Требуя перемен, спасение приходит внезапно: случайный укус волка пробуждает в подугасших глазах смиренного семьянина хищные инстинкты семейства псовых. И теперь по ночам, без жутких метаморфоз, престарелый редактор превращается в одичавшую ходячую рекламу средства для отращивания волос, ссылаясь пышными бакенбардами на Marvel’овскую Росомаху. 

Активное использование замедленной съемки, к которой прибегнул режиссер Майк Николс, откровенно поражает плавностью и дотошной детализацией кадров, будто зафиксированные сверхспособности «темной стороны» Николсона на самом деле материал документальной передачи о природе. Впрочем, существенный недостаток технологии – усыпляющий эффект в  динамичных сценах – никуда не делся. К тому же спроецированный на масштабы мегаполиса миф ограничился парой хиленьких стычек с хулиганами, а каноничная кровавая расправа, без которой не обходится ни один фильм про оборотней, скрылась, «поджав хвост», за театром теней на стене туннеля. 

Впрочем, главная проблема фильма куда серьезней. Интрига, вернее отсутствие её как таковой. Хотя «Волк» до последнего пытается внушить зрителю сомнение и пустить туман загадочности на происходящие убийства, ответы видны невооруженным глазом, и для этого необязательно слыть духовным побратимом одного легендарного английского сыщика. 

Тем не менее, ни малые обороты экшен-сцен, ни банальный сценарий не способны разрушить равенство формулы «Волка». Раскрыв преждевременно карты, интерес остается на плаву благодаря амурным играм экранной пары Джек Николсон – Мишель Пфайффер. Последняя, будучи бунтарским отпрыском владельца издательского дома, раскручивает маховик отношений своей сюжетной натурой волчицы-одиночки и хищной, утонченной красотой лица по наследству. Что касается Николсона, то поначалу его образ смущает и обескураживает отпечатком усталой грусти на лице. Разумеется, со временем, точно по волшебству, разочарованный жизнью человек расщепляется, и к финалу перед зрителями предстает Николсон, каким его все знают – с дьявольским ехидством на устах и пылающим огоньком в глазах. 

А поскольку любви жаждут даже самые инфантильные и ленивые существа на планете, то выходит, что «Волка» с его сладострастной притчей о любви красавицы к «чудовищу» остается только понять и простить. Не уподобляться же кровожадным зверям, в самом-то деле.