Признайтесь, Вы бы не хотели превратиться из человека в какое-нибудь другое мистическое существо, вампира, оборотня, например? Просто так, на денек без последствий и внутренних терзаний? Я, например, мечтаю об этом с детства, и меня эта мысль не страшит. 

А вот Уилл Рендел, главный герой картины, в исполнение живой легенды Голливуда Джека Николсона, сравнивает подобное превращение в иное существо - адом, подобным смертельной болезни, сопровождаемым муками совести и духа.  

Неожиданно стать Волком это все равно, что снять маску с настоящего человека. Именно в состоянии перерождения обнажатся все тайные черты  характера, которые мы так старательно пытаемся скрыть от окружающих нас людей,  меняется образ мышления, желания, обостряются животные инстинкты. Добрый человек, так и остается добрым, а вот злой становиться безжалостным зверем, не знающим пощады. 

В фильме делается акцент не на ужасы и спецэффекты, далекие от совершенства в 1994, а на психологию человека, на его душу и характер. Поэтому, картина интересна еще и тем, что три главных героя (Уилл Рендел, Лора – Мишель Пфайфер, Стюарт - Джеймс Спейдер) показаны в развитии и трансформации их характеров, а это редкий атрибут современных фильмов. В начале картины мы наблюдаем за обычными, статичными персонажами, которые вызывали у меня только недоумение и раздражение. Но на самом деле, на экране были лишь призрачные тени настоящих героев. Уже ближе к кульминации картины герои срывают с себя маски и становятся теми, кто они есть на самом деле. Злыми и жестокими, искренними и любящими, добрыми и свободными. Первое впечатление бывает обманчиво, как в реальной жизни, так и в этом фильме.   

Люди часто существуют, а не живут. Плывут по течению бытия как по реке, не желая что-либо изменить. Так и Уилл Рендел, принимал жизнь такой, какая она есть, не оказывая сопротивления судьбе. Каждый новый день был похож на предыдущий, с одной лишь разницей в том, что его жизнь все больше приближалась к финалу. Очки, седина, неуверенные шаги.… Все продолжало бы идти своим чередом, если бы однажды, в полнолуние, героя не укусил волк. Это событие перечеркнуло всю прошлую жизнь Уилла, разделив ее на «до» и «после». 

Персонаж Джека Николсона переродился из простого обывателя и наблюдатели жизни в настоящего волка, готового бороться с соперником за жизнь и за любовь.

Качественная операторская работа, тонко передающая очарование ночного Нью-Йорка, в тандеме с мелодичным саундтреком Эннио Мирриконе создают мистическую и таинственную атмосферу в фильме. Темнота, лишь небоскребы светят оттенком  золота, мрачный парк и герой Николсона, одинокий в своих переживаниях и боли от непонимания и бессилия перед происходящими событиями, бродит по ночным улицам в поиске ушедшей жены, в поиске ответов на бесконечное множество вопросов.   

Конечно, смотреть первый раз данную картину в 2010-х будет сложно и непросто, слишком мы уже избалованы динамичными сюжетами с набором визуальных эффектов высшего класса. А если начать вспоминать, то какой  фильм сняли в последние два десятилетия ставший достойным конкурентом «Волку»? Возможно, я и ошибаюсь, но назвать такой ленты не могу, ее для меня нет.   

Фильм прекрасен и эстетичен. Увлекательная история об одиночестве, любви и перерождении человека, его души.