Главный плюс фильма для меня - то, что к нему хочется вернуться еще, может, и не раз. А секрет - в атмосфере опасности, мистики и, кхм, эротичности. Знакомых с творчеством Джека Николсона этот факт не удивит, так как он зачастую привносит в работу собственный образ 'прекрасного и опасного'. Хоть в фильме ему и уже около 57, амплуа обольстителя он по-прежнему не оставляет. Теперь подробнее.

В общем, картина пронизана всеми перечисленными вещами благодаря тандему Николсона (командует парадом) и Мишель Пфайффер (и есть сам парад + отлично отыгравшие Спейдер и Пламмер). Мишель и Джек оба на одной волне, они словно переплетаются в игре, действительно имея в себе что-то животное, волчье. Наблюдать их взаимодействие интересно, порой захватывающе, порой тревожно.

Некоторые из эпизодов фильма (в мужской уборной, например, или моменты в конюшне), на мой взгляд, не украшают, а неприятно подпорчивают впечатление, но это детали. 

Музыка Морриконе отлично создает дополнительные краски к истории, расставляют акценты в фильме, дает ритм этим двум часам волчьей легенды.

Оценка определенно 10 из 10. Любителям Николсона, его мрачных и не только ролей, Пфайффер, ее мистической красоты, оборотней и триллеров 90х (вы знаете, они особенные).