'Волк' - один из самых знаменитых, качественных и наиболее драматичных триллеров про оборотня. Поделок про верфольфов, людей-оборотней очень много, а вот чтобы они воспринимались как серьезное кино, фактически как драма, единицы. И прежде всего, благодарить за это стоит уникальных актеров, в данном случае это Джек Николсон и Мишель Пфайффер, которые прекрасно себя чувствуют в любом жанре. Лично мне этот фильм очень напоминает 'Иствикских ведьм', и в чем-то даже 'Дракулу'. О первом напоминает дикий образ персонажа Николсона, который тут живет двойной жизнью, а о втором - по-хорошему мрачноватая мистическая атмосфера.

После просмотра 'Волка' звериный взгляд главного героя запоминается на всю оставшуюся жизнь. К тому же, в плане сценария ничего особенного нет. Хороша идея того, что Уилл Рэнделл по идее должен чрезвычайно переживать из-за своих новых нечеловеческих способностей, превративших его в настоящее животное. Но звериная натура наоборот, помогает ему еще больше наслаждаться жизнью, а героиня Пфайффер как раз нужна для того, чтобы сформировать эту самую драматическую составляющую. И потом уже представить на ее месте другую актрису очень тяжело, хотя талантов в Голливуде хватает. На фоне Николсона и Пфайффер все остальные актеры даже как-то незаметны. И не удивительно - то, как волк Рэнделл бродит в кромешной тьме, высматривая очередную жертву, а в другой момент красотка Лора общается с ним как с обычным человеком, производит неизгладимое впечатление! 

Спустя несколько лет после премьеры все эти 'замедленные' прыжки и беготня волка Рэнделла среди деревьев могут показаться немного наивными, но для своего времени кино получилось очень атмосферное и местами даже жутковатое. Джек Николсон всегда очень убедителен, но тут с его взглядом исподлобья и заросшим лицом он выглядит по-настоящему демонично! Музыка Эннио Морриконе, как всегда, на беспрецедентном уровне. Кстати, очень даже нескромный бюджет тут даже не бросается в глаза, видимо, все ушло на гонорары актерам и неплохие для 94-го спецэффекты с оборотнем. Как бы там ни было, из подобных фильмов такого качества прежде был лишь 'Вой', да и то с талантом Николсона и красотой Пфайффер ему не тягаться. Поэтому всем поклонникам волков и оборотней в кино смотреть в обязательном порядке!

На мой взгляд - неповторимый мистический триллер с элементами драмы про оборотня.