Да, сейчас такое кино вряд ли создадут. Другая страна, другие нравы. А фильм на самом деле очень хороший. Это фильм о молодом поколении. Студенты-практиканты и школьники. Илья Фрэз, режиссёр фильма сделал фильм для людей. В нём нет жестокости учеников и учителей, нет агрессии, но и прилизанным этот фильм тоже нельзя назвать, что является безусловной заслугой всей сьёмочной группы.

Студенты-практиканты из Ленинграда приезжают на практику в один из регионов Советского Союза. Среди них один будущий учитель физики, а все остальные потенциальные учителя девушки, поскольку студенты они Пединститута. Этого самого будущего учителя физики играет Борис Токарев, знакомый широкому зрителю по фильмам 'Два капитана' и 'Горячий снег'. Играет легко и непринуждённо, что волей-неволей проникаешься к нему симпатией, не смотря на усы. Роль одного из учеников школы великолепно исполнил совсем юный Андрей Ростоцкий, светлая ему память!

Многие люди в нашей стране видели фильм 'Вам и не снилось'. А кто режиссёр? Правильно. Илья Фрэз. Каким-то непостижимым образом, этому человеку предназначено нести в мир добро, нравственность. Он умеет строить отношения между молодыми людьми, основываясь на чувствах, на светлых чувствах. После просмотра фильма осталась приятное послевкусие.

Помимо всего прочего в фильме звучит волшебная музыка Яна Френкеля, человека который в рекомендациях и анонсировании не нуждается. Посмотрит человек фильм 'Это мы не проходили' и сердце его никогда не зачерствеет, а если до этого было чёрствым, оттает, будьте уверены!!!

10 из 10