Если вы любите пощекотать свои нервы – то этот фильм для вас. Что нужно для хорошего хоррор-триллера? Безусловно, атмосфера загадки, какая-нибудь жуткая тайна, спрятанная за семью печатями, но которую главный герой сможет узнать, пройдя через ужас и страх. Когда ты полностью не понимаешь, что же на самом деле происходит, – это все больше и больше завлекает тебя.

В «Призраках Молли Хартли» все это есть. Хотя я бы и не сказал, что тайна в этом фильме уж такая жуткая, однако атмосфера, создаваемая этой тайной, заставляет потрепетать.

Представьте себе: молодая девушка на кануне своего 18-летия оказывается в кошмарной ситуации - мать пытается убить ее, за что попадает в психиатрическую лечебницу. С отцом они переезжают в новый небольшой городок. Но неприятности продолжаются: загадочные голоса постоянно говорят: «Я знаю, кто ты!», головные боли, галлюцинации. Ей постоянно видится мать, пытающаяся убить ее снова, а может быть, это и не видения вовсе… А может, она просто сошла с ума?

В чем же причина всего этого? Может быть, загадочная болезнь, гены, или… что-то большее, что-то более опасное?

Перед Молли возникает множество вопросов, ответ на которые ей нужно непременно найти. И чем быстрее она на них ответит, тем лучше.

И в этой невыносимой обстановке паники и страха девушка узнает всю правду – кто же она на самом деле. Но у нее все еще есть время. Она еще может все исправить. Ведь у каждого есть выбор... или нет?
	
Конечно, «Призраки Молли Хартли» - далеко не самый страшный фильм, но нужно признать, что его создатели шли в правильном направлении, но ушли немного не в ту сторону. Ведь самые страшные фильмы – это фильмы про призраков, такие как «Звонок», «Пульс». Потому что призраки зачастую оказываются мстительными и не знают пощады. И берегись тот, кто с ними свяжется.

9 из 10