Кому-то этот фильм может показаться несовременным, наивным, где-то даже странным и натянутым. Но вообще это тонкое, необычайно глубокое произведение, которое можно и нужно смотреть и пересматривать - прежде всего для того, чтобы заглянуть внутрь себя и понять, человек ли ты.

Обычная жизнь обычного директора детского дома показана без всяких прикрас. Всё очень просто и естественно. Есть дети, есть педагоги и есть она - Александра Ивановна Ванеева, которая болеет душой не только за каждого воспитанника, но и за всех своих учителей. Есть сын и его девушка, молодые, милые, симпатичные, и есть много лет влюблённый в героиню Сеня. Всё очень чисто, правдиво и безыскусно. Но главное - есть потрясающая игра актёров, глядя на которых, забываешь о том, что смотришь фильм. 

Нет, это не кино - это кусок жизни, который нам показали. Где-то хочется плакать, где-то улыбнуться, что-то возмущает, что-то огорчает, что-то радует - всё так же, как и в нашей обычной реальности. Правда, тут нет шикарных апартаментов, роскошной одежды, яркого макияжа, прокачанных губ - но вы этого не заметите.

Я бы рекомендовала этот фильм к просмотру всем, кто хочет вырастить своих детей достойными людьми. Будьте уверены, что во время финальных титров вы почувствуете лёгкое разочарование: как, уже конец, так быстро?! И это будет означать, что сегодня вы чуть-чуть изменились в лучшую сторону.