Я буквально вчера впервые посмотрела этот фильм целиком, и он меня потряс. Простотой сюжета и отсутствием педалирования выгодных для выжимания слез тем. Но при этом он заставил меня очень глубоко сопереживать и задуматься на темы, о которых я вообще никогда особо не думала (как ребенок из благополучной семьи). 

Об актерах даже сказать нечего. Но не потому что они никакие - просто я не увидела в этом фильме АКТЕРОВ. Я увидела ЛЮДЕЙ. С огромным сердцем и чистой душой. И громадной ответственностью за судьбы других людей, которая заставляет отказываться от собственного личного счастья. Сейчас жизнь все больше учит другому, а ведь мир двигают именно такие люди, как героиня прекрасной русской актрисы Н. Гундаревой.

Как жаль, что этот фильм сейчас почти не показывают по ТВ. Хотя я бы включила его в школьную программу спецпредметов вроде ОБЖ и им подобных. Наша молодежь должна расти на таких примерах.