Доброе, сердечное, жизнерадостное кино.

Наверное, от того и кажется таким не реальным. Но кино - это ведь не только средство отображения реальности, но и способ проявить в зрителе чувства, дать мотивацию, пробудить веру в человечность и в доброту.

Вот взять эти отношения: старая смена учителей и практикантки. Все эти неловкие моменты и разговоры о том, как же лучше детей учить. Смотрите как люди без истерик, скандалов и хамства решают проблемы и это в женском-то коллективе. Есть чему поучиться. Умению быть личностью.

Умению слушать, умению терпеть, умению быть сострадательным.

Много 'ярких' фраз в фильме, так он и не претендует на реалистичность, он претендует на искренность. Искренность чувств, которые вы испытываете когда смотрите кино и которые остаются с вами после титров.

В этом фильме нет злодеев, нет и героев. Здесь важен каждый.

И учитель, и ученик. В равной степени.

Не уже ли вы не узнали себя ни в одном из этих персонажей, ни одна ситуация не напомнила вам вашу жизнь?

 10 из 10