snip. (V)

-to cut, clip, or separate (something) with short, quick strokes.

Полный безумия короткий метр, который не очень поддается рецензированию, поскольку по окончанию десятиминутного просмотра застревает ком в горле и не можешь собраться с мыслями и понять что же это было. 

Своего рода предельно жесткая социалка, которая не ставит диагноза и не выдвигает решения проблемы, а лишь показывает последствия просмотра телевидения со стороны человека отчаявшегося и угнетенного повседневной жизнью, да еще и с очень глубоким внутренним миром. Этот его предельно нездоровый внутренний мир выплескивается в самоистязании перед камерой.

Очень мощная вещь.

9 из 10