Итак, начнем с того, что, скачивая фильмы, я наткнулась на постер 'Призраки Молли Хартли'. Постер впечатления не произвел, но порадовало присутствие на нем Чейса Кроуфорда, известного мне, как и многим, ролью Нейта Арчибальда в популярном молодежном сериале 'Сплетница'. Поставила на закачку и начала ждать.

И вот он, момент просмотра. Первые пять минут я искренне пыталась пугаться, но ничего не выходило. Ни обещанных ужасов, ни триллера, ни драмы. Да, иногда в кадре было немного крови, но я, как человек, спокойно жевавший свой затрак вовремя просмотра 'Пилы', на это даже внимания не обращала.

Сюжет - девочка Молли - мягко скажем, псих. У нее в голове голоса, ей видится мать, в данный момент находящаяся в психушке. В новой школе она, конечно же не звезда, но с ней начинает общаться религиозная фанатичка, самый красивый мальчик в школе и еще одна девушка Леа, только вот до конца фильма так и не понятно - подруга она ей или нет. Конечно же, смешно, что как обычно - в самую обычную (или совсем необычную) девочку влюбляется принц школы. Но фильм ведь рассчитан на аудиторию девочек-подростков, так что этот прием вполне объясним и успешен (!!!). События развиваются не очень ярко, накал страстей появляется лишь в последних десяти минутах фильма и...

В эти самые последние десять минут я искренне думала, что героиня поступит, как и должна любая хорошая девочка в кино - убьет папочку и мир во всем мире. Но нет, она поступила так, как поступили бы большинство настоящих девочек. Что она сделала? Эх, не буду раскрывать всю интригу. Скажу одно - фильмов, где главная героиня поступает так, как на ее месте поступила бы я - немало. Но 'Призраки...' - один из них.

8 из 10