Сериал хороший,но мне все же не очень понравился. Во-первых, для молодежного сериала в 'Ромео и Джульетте' слишком много постельных сцен. Неужели молодежный сериал - это только секс?

Во-вторых, раздражает игра двух главных актеров - Элиаса Виньолеса и Бренды Гандини. Их вечно кислые лица немного раздражают.

Плюс,я считаю немного лишним такое количество упоминания бабушки Джульетты, Нины.У нее чуть что, так сразу 'бабушка Нина и ее звезда'. В результате это начинает бесить.

В общем, сериал неплохой, но для детей старше 13 лет. На мой взгляд.

7 из 10