Сериал оставил противоречивые чувства. 

С одной стороны молодежный сериал о дружбе, любви, сексе, предательстве и о взаимоотношениях в целом. Интересно наблюдать, как подростки справляются с трудностями выходят из сложных ситуаций или наоборот попадают в очень комичный. Как они выстраивают взаимоотношения с друг другом и как быстро это конструкция рушится. Переплетения сюжетных линий заставляют нас смотреть и сопереживать героям.

Но с другой стороны главное в сюжете это чистая и возвышенная любовь главных героев. А нам это преподносят так, как будто любовью там и не пахнет. Одни слова и никаких поступков. Вечно сомневающаяся Джульетта, бегающая от Ромое то к одному то к другому и вечно изменяющий Ромео со своими проблемами, которые он никак не может решить.

Нельзя сказать, что этот сериал абсолютно плохой или наоборот хороший. Как и в других аргентинских теле новелл из него можно вынести что-то полезное именно для себя.

7 из 10