Фильм посмотрела только из-за Чо Ин Сона, так как решила посмотреть все фильмы с его участием. Надо отдать должное его харизме и таланту, не смотря на молодой возраст(24) он очень хорошо  справился с характерной ролью. Всегда веришь и сопереживаешь его героям, так и в этом сериале, он сыграл молодого баловня, с детскими обидами на брата, родителей, какой то внутренней пустотой, но вот появилась она и мир заиграл другими красками. Конечно же любовь и страдания, пресловутый треугольник... События в фильме происходят плавно и медленно, как широкая спокойная река из серии в серию, не хватило динамики, очень растянуто, но так это было снято 14 лет назад, возможно был другой ритм жизни, то замысел режиссера был таков, что подробно показаны и горечь, и печаль, и радость от пришедшей вдруг нежданно большой и первой любви, все как бывает в жизни. Многие поступки героев сейчас кажутся смешны и наивны, некоторые события вызывают недоумение, но тем не менее игра актеров завораживает, особенно под основной саундтрек, благодаря этой музыке ярче воспринимались страдания героев. Фильм для вдумчивого зрителя, любящего посмотреть не спеша, на своей мечтающей волне, тем более  красавчик Чо Ин Сон прекрасно выражает чувства и красиво бегает (в каждом  фильме, это его фишка, бег и очаровательная улыбка).