Это последний из сериалов, которые я посмотрела, где главную роль исполняет Чо Ин Сон, (а смотрела я именно из-за него). И могу сказать, что осталась под приятным впечатлением! И Чо Ин Сон меня в очередной раз не разочаровал! 

История не сложная — любовный треугольник (и для сериалов и кино не новая), но меня почему-то зацепила, и я посмотрела сериал на одном дыхании. Два сводных брата Ын Хо и Ын Соп - оба врачи, но при этом для Ын Хо это призвание, а для Ын Сопа это наказание (его душа больше лежит к джазовой музыке). Их отец является заведующим клиники, где они работают. Отношения между братьями сложные - Ын Соп откровенно ненавидит своего брата и всячески это демонстрирует. Ын Хо уезжает на остров, где знакомится с девушкой Чжун Ын, у которой проблемы с речью из-за психологической травмы перенесенной в детстве. Ын Хо помогает ей справится со своим недугом и между ними намечаются теплые отношения, но в это время Ын Хо решает отыскать свою мать и уезжает с острова. В дальнейшем он попадает в автомобильную аварию, в которой погибает его мать, а он впадает в кому. Чжун Ын узнав о случившемся, приезжает в Сеул, где знакомится с братом Ын Хо Ын Сопом. Спустя некоторое время, Ын Соп понимает, что начинает постепенно влюбляться в Чжун Ын. 

Чо Ин Сон (Ын Соп) - мне очень понравился в данной роли (я к нему очень субъективна). Ему хорошо удалось показать 'рост' от маменькиного сынка до взрослого мужчины, готового отвечать за свои поступки. У этого актера очень развита мимика. При чем ему одинаково хорошо удаются как забавные моменты фильма, так и драматические.

Ко Хён Чон (Чжун Ын) отлично справилась с переживаниями человека делающего свой нелегкий выбор не просто между двумя мужчинами, а еще и между братьями. 

Чи Чжин Хи (Ын Хо) - тоже неплохо справился со своей ролью, этакого тихого, спокойного и правильного парня. Но чего-то все-таки не хватило мне в его образе (может это и не вина актера вовсе, а просто так персонаж прописан). Хотелось в некоторых моментах фильма какого-то взрыва эмоций, а его не было.

Отдельно хотелось бы отметить музыку в фильме. Особенно понравилась заглавная песня, смысл песни отражает эмоции между героями фильма.

В общем фильм оставил о себе только положительные эмоции. Советую посмотреть всем, кому нравятся трогательные любовные истории. 

Может быть это и не самый великий фильм в кинематографе, но моя оценка

10 из 10