Как в наше время выглядит фильм про призраков? Темные краски, атмосфера безысходности, множество неожиданных моментов, пугающие грим и декорации. И вот в этом и заключается их шик. А что будет, если немного поменять концепцию? Итак, 'Призраки Молли Хартли'.

В какой-то мере можно утверждать, что это своего рода интепретация мистического триллера под детскую сказку. В нем нет особо страшных моментов, он пестрит красками и на первый взгляд напоминает мелодраму. Этому способствует и актерский состав. Сплошь молодое поколение. Хейли Беннет в роли Молли неподражаема и старательна, к ее игре претензий лично у меня никогда не было (вообще ей идут роли в фентезийных картинах - вспомнить хотя бы вышедшие чуть позже 'Врата'). Она точно передала все эмоции своей героини, перед которой стоит сложная задача узнать о своем прошлом и сделать правильный выбор в день своего восемнадцатилетия. В общих словах, все актрисы здесь постарались на славу, все они милы и талантливы. Джейк Уэбер и Чейс Кроуфорд, отвечающие за мужскую половину тоже не подвели.

Во всем остальном фильм не выделяется на фоне множества ему подобных. Сюжет легок и незауряден, в напряжении зрителя не держит. Концовка предсказуема. Подобные финальные кадры в виде выпускной речи перед толпой народа можно наблюдать практически в каждой молодежной комедии. В общем и целом фильм стоит смотреть из-за симпатичного актерского состава (особенно его слабой половины), чтобы расслабиться и забыть на некоторое время о мирских проблемах.

7 из 10