Мир похоти, разврата, насилия и цинизма, скрытый за экраном телевизора - настоящий ад. Молодой парень судорожно переключает один канал за другим, тупо уставившись своими стеклянными глазами на черную коробку с цветными, зернистыми картинками, переливающимися по одному повиновению пульта. 

 Стоп! Пальцы перестают щелкать по кнопкам пульта. Экран гаснет. Парень создает свой персональный ад, поставив напротив себя камеру и подключив ее к телевизору. Канцелярский нож скользит по его обнаженному телу; куски кожи медленно сползают и шлепаются на окровавленный пол.

 Омерзительная, беспощадная драма о протесте против серого и иллюзорного мира, за которым прячется то, что мы привыкли видеть по TV.

 8 из 10