Грязь и политика давно уже слились в один клубок на всех континентах и во все времена. Но этот фильм ушел намного дальше от устоявшихся в обществе стереотипов в отличие от «Хоффы», сыгранном Сталлоне в «Кулаке» (все же довольно удачно сыгранная роль, для Сильвестра). 

Николсон сыграл не только жестокого профсоюзного лидера «дальнобойщиков» - но и попытался раскрыть «Джимми» как личность. Очень удачно для фильма стало продолжение работы Де Вито с оператором Берумом, с кем Дэнни снимал «Войну Роуз». Хоффа оставил после своего исчезновения много легенд. Главную из которых пытаются подтвердить или опровергнуть (что скорее возможно) множество «кротов» перекопавших вдоль и поперек Giants Stadium, особенно под десятиярдовой отметкой.

Но, в общем, кино замечательное, тем более над которым трудилось столько талантливых людей.

8 из 10