К биографическим фильмам, основанным на реальных событиях, еще до начала просмотра лично у меня возникает особое отношение. Конечно, сценаристы – это не историки, и даже при большом желании не способны передать точно описываемые события. К тому же, кино неизбежно трактует некоторые вещи, подстраивая их под свои потребности. Я много раз встречал в фильмах упоминание об этом человеке, которое обычно звучит больше как шутка о его поисках. 

   Скажу сразу, будучи вскользь знакомым с биографией Джимми Хоффы, я ожидал большего упора на связи его организации с преступным миром. Этому здесь, бесспорно уделена важная роль, но не в той мере, в которой это было бы интересно. Сюжет не затягивает настолько, чтобы хотелось раз за разом возвращаться к этой истории. Смотреть интересно, особенно учитывая высочайшее качество постановки, но не более того. Основная часть сюжета посвящена борьбе Хоффы со своими оппонентами на пути становления профсоюзов, как одной из крупнейших общественных организаций в США. Да, бесспорно, я был поражен теми забастовками с участие сотен людей, которые здесь так ярко описаны. Настоящие побоища, в которых люди силой добивались права поступать так, как они считали правильным и получать должную заработную плату. Здесь в одном кадре порой находятся несколько сотен актеров и статистов. Если учесть, что над костюмом каждого пришлось поработать для эффекта воссоздания эпохи – проделанная работа вызывает уважение. 

   Я мало знал о режиссерской деятельности Дэнни Девито до этого фильма, но в этом плане остались приятные впечатления. Не думал, что человек, которого мы привыкли видеть в комедийном амплуа, способен объединить под своим началом такой серьезный съемочный процесс, и сыграть одну из главных ролей. Конечно же, неравнодушное отношение вызвала актерская игра Джека Николсона, которому грим помог передать несколько десятилетий их жизни Хоффы. 

7,5 из 10