И ни одного комментария?! А между тем очень хорошее кино, Дэнни ДеВито показал себя как замечательного режиссера и актера, ну а о Джеке Николсона и говорить нечего - роль Джимми Хоффы он исполнил гениально.

Фильм по своему духу напоминает 'Крестного отца', 'Однажды в Америке' и другие. Но здесь речь идет не о мафии, а о профсоюзах, что, как выясняется, почти одно и то же.

Меня не особо интересовала тема развития американского профсоюзного движения, активности штрейтбрехеров, водителей грузовиков и прочие весьма узкие социально-политические моменты. Но не очень привлекательный, на первый взгляд, сюжет поставлен и обыгран блестяще, воспринимается с большим интересом. Финал вообще снят гениально, да и в целом в фильме очень много сильных моментов, за что респект режиссеру и сценаристу.

Получилась первоклассная биографическая драма.

8 из 10