Очень стильное кино. Обычно в советских картинах о жизни зарубежных государств обман и 'партийный' налет был виден невооруженным глазом А тут все вполне реалистично. Складывается впечатление, что в ленте совершенно невероятный подбор талантливейших испаноязычных актеров. Они отказываются от привычных театральных клише и выдают нечто неожиданное. Так, отказавшись от своих русых волос в пользу имиджа брюнетки Мирошниченко тут выглядит как страстная латиноамериканка. И не узнать. 

Регимантас и вовсе более походит на голливудскую кинозвезду, а не на Народного артиста СССР. Не узнать и Родиона Нахапетова. Его Бенедикто в этой ленте - самый типичный 'латинский' мужчина. Кто бы мог подумать, что герой родился в Днепропетровске.

Виновник такой разительной перемены образа актеров без сомнения - Режиссер. Витаутас Жалакявичус здесь поработал на славу. Он взялся за непростую тему, вторгся на территорию непривычную для советских актеров и оказался убедителен. Ла и сама лента оказалась пророческой. Фильм снимали в Чили незадолго до известного переворота. Кстати, а ведь сюжет как раз об этом - про горстку революционеров, которые стараются добиться масштабного передела в стране и сводят все к революции.

Важно еще и выделить общую структуру фильма. Как и в 'Никто не хотел умирать', режиссер использует нарратив лишь как повод для диалога. Он создает многокомпонентную композицию, погружая нас во Вселенную, знакомя с бытом и страстями героев. Это раскрывает тему и делает фильм в разы более объемным, многомерным. 

8 из 10