« - Слышали новую шутку? Говорят Господь вообразил себя самим Джимми Хоффой!» ( с ) 

Актёр преимущественно комедийного амплуа ( в виду своей специфической внешности ) Дэнни Де Вито – является ещё и продюсером, время от времени вставая по другую сторону камеры, что бы реализовать себя в режиссуре. Ставил он также в большинстве своём комедии, в том числе «чёрные». Наиболее известные среди них: «Сбрось Мамочку с Поезда», «Война Роз» и «Дюплекс». Но, не смотря на его тягу к комедийному кинематографу, снимал он и серьёзные картины. Например рассматриваемый в этой рецензии биографический фильм «Хоффа», который рассказывает о неоднозначной и долгое время остававшийся предметом споров личности – президента американского профсоюза водителей – Джеймса Ридли Хоффы. Непосредственно во время разгара национального скандала с ним связанного, в Голливуде был снят фильм о крупном лидере профсоюзного движения, который боролся за права простых рабочих в суровые годы Великой Депрессии – когда полицейские разгоняли дубинками и брандспойтами митингующих забастовщиков, против которых в открытую владельцы заводов и фабрик бросали вооружённых наёмников. Тогда в надежде отстоять право на оплачиваемую медицинскую страховку и компенсации – все средства были хороши. Неудивительно, что иногда профсоюзным чиновникам приходилось вступать в выгодные сделки с мафией. Правда авторы драматического боевика «Кулак» напрямую не касались лидера профсоюза – лишь косвенно намекнув на то, кого подразумевали авторы сценария – Джо Эстерхас и Сильвестр Сталлоне. Впрочем на волне шумихи в прессе, зрители без труда могли догадаться о том, что за вымышленным активистом Джонни Коваком скрывается осуждённый президент профсоюза – Джимми Хоффа. Возможно тогда было не лучшее время создавать подобную ленту, ибо она не имела особого успеха в прокате и даже не была выдвинута не на одну кинематографическую награду. И вот, спустя почти два десятка лет, к этой теме обратился популярный комик Дени Де Вито. Решивший попробовать себя в создании драматического произведения. 

Самым главным в историко – биографическом кино всегда является главный исполнитель, которому предстоит сыграть культовую личность. От того, каким он предстанет на экране – будет зависеть и то, каким впоследствии зрители посмотревшие картину, будут представлять себе этого исторического персонажа. Во многом от ведущего актёра такой постановки зависит и судьба фильма – он либо провалится, либо при выходе на экран будет иметь успех. Ну и конечно же, у авторов собирающихся снимать такое кино должен иметься интересный, увлекательно рассказывающий историю о жизни и деятельности героя сценарий. Приподнимающий завесу тайны над некоторыми фактами его биографии. Или же, стараться объяснить считающиеся спорными поступки. Словом, как то попытаться оправдать своего героя. И приступая к созданию большого биографического фильма о Хоффе, Де Вито имел на руках такие козыря, как сценарий написанный одним из лучших драматургов Америки и согласие на главную роль одного из крупнейших актёров – кинозвёзд Голливуда. Под громкое имя которого можно было получить приличный бюджет и рассчитывать на самую масштабную аудиторию. Помимо главной «звезды» постановки, режиссёр набрал ансамбль сильных исполнителей, которые смогли не потеряться на фоне своего знаменитого коллеги. 

Сценарий биографического фильма о Джимми Хоффе написал сам Дэвид Мамет – один из крупнейших авторов кино и театра Америки. В его интерпретации история профсоюзного лидера предстаёт в виде флэш – беков, через которые рассказывается о пройденном героем непростом и полным опасностей и разных сложностей пути от мелкого агитатора – до президента организации. Во время его восхождения к вершинам народной славы и власти – было всё: упорное стояние на уличных баррикадах под дождём и полицейскими дубинками, участие в кровопролитных массовых побоищах за правое дело и определённые отношения с главой организованной преступности. Имелись конфликты и разногласия со своими соратниками, случались и предательства тех людей кому он доверял, и с которыми бок о бок долгое время работал. Было, как говорится – всякое, и это «всякое» в сценарии весьма изящно, хотя и правдиво обыграно. До безумия понравился эпизод встречи Хоффы с сенатором Робертом Кеннеди в Капитолии, когда в присутствии нескольких человек лидер профсоюза – выходец из простого народа – жёстко и смачно поставил на место выскочку из богатого и привилегированного семейства – открыто заявив о том, что сами Кеннеди нажили своё состояние на незаконных поставках рома во время «сухого закона», и что он – Бобби не сидел бы в кресле сенатора, кабы не его старший брат в Белом Доме, закончив свою речь сказав, что ему плевать как на него, так и на его братца! Отношениям же с мафией посвящено тоже достаточное количество времени, но это вовсе и не главное, поскольку в делах Хоффы с гангстерами нет нечего такого особенного. Ну да – в тяжёлые времена они помогли профсоюзному движению встать на ноги, когда под их давлением владельцы заводов и фабрик признали выдвигаемые рабочими требования. Просто в дальнейшем профсоюз давал ( причём вполне законно ) банкам принадлежащим мафии крупные денежные займы, под большие проценты – которые естественно негде не учитывались, без налогов оседая на счету пенсионного фонда организованного Хоффой. Рабочие – а ведь лишь об их благополучии заботился профсоюзный лидер – от этого только выиграли: получив повышение оклада, оплачиваемые больничные и отпускные. Которые так сильно не желали им гарантировать крупные бизнесмены… Как в последствии сказал сам герой – лично он не получил от всех этих «теневых» сделок не единого доллара…

Джек Николсон на сто процентов вжился в образ Джеймса Хоффы, вновь продемонстрировав своё владение актёрской профессией и мастерство играть неоднозначных, но в тоже время колоритных и уверенных в себе героев. Пару ему составил сам режиссёр картины – Дэнни Де Вито, который сыграл роль его друга и преданного соратника и единомышленника Боба Киаро – который оставался со своим боссом до конца, вместе с ним отсидев сок и позже разделив его участь… Так же в фильме большие и интересные роли у таких артистов как Дж. Ти Уолш ( Фрэнк Фитсимонс ), Арманд Ассанте ( мафиозо дон Алесандро ) и молодой Джон Си Райли ( Пити Коннели ). Снимал картину прекрасный оператор Стивен Бёрум, который нашёл своё видение эпохи 30 – 40 –ых, не следуя ранее применявшимся другими постановщиками стилизациям. Его даже выдвигали за проделанную им работу на соискание «Оскара». Так же на статуэтку Киноакадемии претендовал художник по гриму. Композитором фильма был знаменитый Дэвид Ньюман – сочинивший грустный и вместе с тем чуть пафосный саундтрек ленты… Несмотря на участие таких артистов и выдающуюся игру Джека Николсона – режиссёрская работа Дэнни Де Вито не нашла отклика у массового зрителя – провалившись в прокате…