Очень колоритное кино снятое в 1972 году. В некой латиноамериканской стране происходит военный переворот. Власти сажают в тюрьму сенаторов от оппозиции. Их товарищи решают прорыть тоннель и освободить узников. 

 Действие фильма неспешное, но держит в напряжении до конца. Атмосфера южной страны передана блестяще Съемки проходили в Чили и в Ялте, где была выстроена целая улица декораций. В результате все выглядит очень правдоподобно. Так же использована псевдодокументальная съемка, которая подана вперемешку с настоящей.

 Прием для советского кино достаточно редкий. Впрочем, на советское кино, данный фильм не сильно  похож, скорее на восточноевропейский. Это характерно для прибалтийского кино. 

 Фильм снимали совместно Литовская киностудия и Мосфильм, поэтому актерский состав смешанный, литовские актеры и актеры других национальностей. Это пошло только на пользу, так как литовцы в ролях пламенных латиноамериканцев выглядят немного странно. В итоге получился отличный ансамбль.

 Особенно хочется отметить потрясающую работу Ирины Мирошниченко. Ее игра стала для меня открытием, не видел все ее роли, но это точно одна из лучших. Запомнился так же персонаж Михаила Волонтира - панцирная спина, такой советский вариант мачете.

Стоит отметить Юозаса Будрайтиса, Боба Цимбу, Эльдара Алиева, Родиона Нахапетова. Игра главного героя, Регимантса Адомайтиса понравилась меньше, какой то он слишком по-прибалтийски холодный и не эмоциональный, совсем не латиноамериканец. Хотя, возможно есть и такие жители Лаитинской Америки.

 Для меня этот фильм образец кино 70х годов. Тусклые краски, резкие кадры и музыка, при просмотре, как на машине времени попадешь в ту эпоху. Кино, несомненно заслуживающее внимание.

  7 из 10

  P.S. К слову, после выхода на экраны, в Чили произошел настоящий военный переворот.