Я несколько раз пересматривал это кино и не могу понять, почему в 90-е этот фильм не был признан безусловным шедевром. Прекрасный сценарий, великолепный монтаж и работа художника, прекрасная игра актеров и талантливейший Дэнни де Вито.

Для меня этот фильм гораздо ближе получивших большее признание 'Хороших парней', 'Пути Карлито' или 'Неприкасаемых'. 

К тому же, в фильме мы видим прекраснейшую игру Джека Николсона. На мой взгляд - это одна из лучших его работ в кино (очень много было одноплановых проходных ролей).

Еще после 'Семьи Роуз' я стал относиться к Дэнни де Вито как к очень серьезному режиссеру. Возможно его имидж - комика, сыграл злую шутку: многие зрители просто не могли настроиться на то что фильм будет серьезным.

Кстати, после 'Хоффы' деВито больше не брался за серьезные работы в качестве режиссера...

10 из 10