Признаться честно, гораздо большего ожидал от этого фильма, гораздо большего. Рассчитывая увидеть изысканную криминальную мелодрамму, я был погружен в кусочек жизни одного человека, причём были момента во время просмотра, которые показывают, что Дэнни Де Вито неплохой режиссёр, но не более. Вопросы по сценарию и режиссуре у меня более, чем остались. Вдобавок ко всему, незримым ощущением проплывал фильм Элии Казана 'В порту' с Марлоном Брандо. Картина Де Вито по моему скромному мнению, своего рода римейк в свободной интерпретации, который получился значительно хуже оригинала. Почему? Давайте попробуем разобраться.

В любой криминальной истории, как впрочем и в фильмах различных жанров, обязательно наличие любовной составляющей, обязательно. Без оной, портрет главного героя выглядит несколько однобоко, согласитесь. Нет, в этом фильме мы увидим пару раз жены Джимми Хоффы, но то будет, как бесплатное, никому не нужное приложение. А так быть не должно. Далее, совершенно очевидно, что талантливейший актёр, по харизме никоим образом не уступающий Джеку Николсону, Арманд Ассанте, остался на задворках картины. Нет, он конечно принимает в ней участие, но скорее, как статист, а это, с моей точки зрения, не есть правильно. И последний минус - это чересчур затянутый хронометраж фильма. Могли бы и уложить в стандартные полтора часа, максимум в час сорок, а перевалили за 120 минут. Это, что касается минусов. Теперь о положительных моментах, кои конечно присутствуют.

Безусловно это игра Николсона. Мужик старался во всех ипостасях, это не может не радовать. Кроме того сам образ главного героя получился вполне реалистичным и убедительным. В этом образе много всего намешано, как впрочем в любом из нас, что делает его правдивым. В начале картины мы видим, как Джимми Хоффа борется за права водителей грузовиков. По существу, он на протяжении почти всего фильма, не отступает от своей идеи. Но в тоже время, ради достижения и претворения в жизнь своих убеждений, он готов пойти на многое, в частности, на связь с итальянской мафией, которая его и подведёт мягко говоря. Понравилась мне перепалка героя Николсона с Робертом Кеннеди. Последний, как вы знаете, был генеральным прокурором США, в своё время. Так вот, Джимми Хоффа не побоялся этого политика и его семью во главе с президентом и высказал все, что о них думает. То есть налицо очень сильный характер этого человека. В копилку плюсов не могу не отнести финал этой истории, за который осмелюсь накинуть один балл. В итоге получился фильм, оставляющий у меня противоречивые ощущения и мысли. Остановлюсь на семи баллах.

7 из 10