Сергей Лобан, более или менее известный по превосходному фильму Шапито Шоу, снял свой первый фильм не имея профессионального оборудования, денег и опыта. И получилось вполне себе ничего.

Наверное, сразу стоит отметить, что фильм на любителя. 'Случай с пацаном' - сатира, комедия, но не каждого она заставит смеяться. Думаю, даже если вам понравились другие фильмы режиссёра, есть вероятность, что этот фильм не придётся вам по душе. Но всё-таки он хорош: сюжет прост, интересен, можно даже сказать динамичен (если точнее, в какой-то момент динамика событий действительно убыстряется, но главный герой при этом такой расслабленный, что эти два фактора сглаживают друг друга, но и подчёркивают контрасты). Юмор тоже очень хорош, хоть и специфичен немного. Было приятно смотреть этот фильм.

Но есть и некоторые минусы, которые хочется отметить, а именно - перебор с эффектами. Этим грешили многие начинающие режиссёры, так что это можно и простить.

Ещё изображение не слишком качественное - но я не считаю это минусом. Несложно догадаться, что начинающим кинорежиссёрам нечасто кто-то сразу даёт много денег на съёмки фильма. Сергей Лобан снял 'Случай' с минимальными расходами, при этом сделав действительно достойный просмотра фильм - и таким образом мир увидел прекрасного режиссёра.

Если вы захотите посмотреть этот фильм, не судите слишком строго - всё-таки дебют. И ведь неплохой дебют. 

7 из 10