Почти полностью традиционный баопик Де Вито лишь иногда прерывал своё течение для сильных сцен последнего дня знаменитого героя этой ленты. Написать, что Джек Николсон хорошо сыграл значит написать трюизм. Сильно сыграл, в великолепном гриме, в прекрасных декорациях, в конгениальном окружении своих коллег. Некоторые моменты фильма прошибают до чего-то вроде комков в горле, хотя поверить в это до просмотра трудно. В этом кино нет любви мужчины и женщины в том розовом разливе, что так востребован большими боссами Голливуда. Никакой приторной романтики. Нет Хоффа никакой не гомик, не Ленин (занимавшийся сексом с революцией и признававшийся в любви кооперации и обобществлению), не Лаки Лучиано. Хоффа человек с большим сердцем, с большим эго, с библейского размаха верой (в свои силы, в свои идеи и в свою правоту). У него есть жена, однако ее можно увидеть только ближе к середине фильма, когда героя сажают за решетку.

Именно на затаенной его двусмысленности как общественно-политической фигуры и построена драматургия фильма. То он борец за интересы простых людей, то просто человек любящий власть, самодовольный менеджер, то он человек мафии, то он человек использующий мафию для торжества профсоюзов, а значит и простых работяг, которых нам показали сотни. 

Это кино также хотелось бы назвать хорошо темперированным очерком жизни - время с ним летит незаметно. Но и большая жизнь большого человека решается в несколько минут здесь и несколько мгновений чуть далее. В итоге, осмысляя послевкусие можно, пожалуй, посетовать, что от нас вынужденно скрыли 'человеческие' черты Хоффы, он в большинстве кадров изрыгающая афоризмы машина, человек, обращающийся с тезисами к потомкам, успешный продавец ненужных вещей в метро. Чрезвычайно густой образ. 

Но финальные кадры с умиротворенным ритмом, как финал Нового Завета, и ужасают, и вселяют надежду, созидая в душе зрителя законченное впечатление грандиозности этого громадного человека и его незаурядной жизни.