Этот фильм заинтересовал меня в первую очередь Николсоном в главной роли. Это один из моих любимых актёров, и посмотреть фильм, в котором он играет человека, политика, создающего профсоюз, мне очень хотелось. А когда я узнал о том, что режиссером и одним из исполнителей главных ролей является Де Вито, желание скорее посмотреть эту картину возросло еще больше.

Кстати, дуэт Николсона и Де Вито, наверное, самое лучшее в этом фильме. Во всяком случае, по моему мнению. Он меня не то, чтобы приятно удивил (это и так понятно, что дуэт будет замечательным), а скорее остался самым примечательным «событием» из фильма. 

Эта история про человека, использующего разные подходы, в том числе и криминальные, для осуществления своей деятельности и работы профсоюза, чем-то напомнила мне «Крёстного отца» и подобные картины. Мы увидим путь становления, развертывания и угасания личности, человека, политика. 

Нельзя сказать, что это неинтересно, но абсолютно точно мне местами было скучно. В начале, вообще показалось, что кино не понравится, потом вроде бы втянулся. Но, тем не менее, иногда казалось, что все это выглядит как-то муторно. За исключением финала. Финал получился действительно интересным.