Что хорошо у наших получается, так это снимать по какому-либо бульварному роману (достаточно вспомнить 'Евлампию Романову' и др. подобных ей персонажей). Ну что здесь поделаешь? Остается лишь надежда на сценариста, в руках которого бестолковое и посредственное произведение превратится в более-менее нормальный сценарий, а также на достойную игру актеров.

Могу сказать точно, что в данном случае фильм спасло и то, и другое. То, что сотворила команда в целом - просто чудо.

Да, фильм одноразовый и пересмотрю не подлежит, но разве плохо ли то, что каких-то полтора часа вселяет в человека надежду на лучшее? Оно понятно, что фильм - сказка, но ведь как приятно отдохнуть, 'отключить' мозги и просто насладиться добрым, наивным кино, коего у нас, к сожалению, мало.

Стоит отметить, что то ли после съемок фильма, то ли после публикации романа другим издательством, произведение Т. Веденской 'Брачный марафон' (по произведению которой и снят данный фильм) переименовало себя в 'Не торопи любовь'. Мелочь, а приятно.

Чем фильм лучше романа? Да, пожалуй тем, что нет 'воды'. Правда, если зрительниц все-таки интересует, что было бы, если бы Катя все-таки улетела с Лайнелом, то прочитать роман им просто придется.

Но, собственно говоря, чему этот фильм может научить? Ждать 30-летия, а после него - чуда? Нет. Он учит тому, что нигде не стоит опережать события, текущие своим чередом; не надо 'бежать впереди паровоза' и пытаться везде все успеть, ведь в итоге за этой спешкой можно упустить что-то значимое в своей жизни.

Игра актеров как главных, так и второстепенных ролей меня впечатлила, заставила поверить, а ведь это главное.

Да и песня в конце весьма соответствовала всему происходящему.

Единственное, что смутило, так это концовка фильма (момент врывания Кати в кабинет Ильи). Как-то это... напыщенно что ли... Или... нет, право не знаю, как это все назвать, но смутило.

А потому 9 из 10