Начну с тогу, что я посмотрела этот фильм не то, что на небольшом экране, а на очень небольшом, на экране мобильного телефона. Так уж получилось, что ложась спать, решила глнуть, что там идет по центральным каналам, и вот наткнулась на легкую комедию 'Не торопи любовь'.Да, да несмотря на предсказуемый конец, что Илья, он же Спиваковский, в конце окажется небедным и весьма успешным бизнесменом, и все у них с Катериной будет в шоколаде, смотрелся данный фильм достаточно легко и интересно. Понравилось, что главная героиня далека от модельных параметров, что делает ее весьма привлекательной для простых российских женщин и девушек, которых в сущности волнуют те же проблемы:'Что делать, когда тебе 30 и ты одна?'.В паре со Спиваковским, которого тоже, если честно красавцем с обложки не назовешь, они создали непринужденную атмосферу фильма.

Для меня еще плюсом являлось то, что американец отличался хорошим произношением, что нечасто встретишь в отечественных фильмах, когда показывают англоговорящих людей.

А из минусов, пожалуй могу отметить разве, что музыкальное сопровождение. Было оно довольно однообразным и каким-то навязчивым что-ли.

Ну а так, рекомендую к просмотру, особенно, в теплой девичьей компании с винцом, ну или на крайний случай с тортиком и чайком!

Мои 8 из 10 (минусы за музыку и предсказуемый конец).