Периодически просматривая фильмы о школе и учителях, я натолкнулся на картину «Работа над ошибками» Андрея Бенкендорфа. Хотя фильм и не является безупречным во всех отношениях, но стоит того, чтобы его посмотреть. 

Ценность этой кинокартины в том, что в ней затрагиваются очень важные вопросы, связанные с педагогической профессией и воспитанием подрастающего поколения. Во-первых, в фильме поднимается  вопрос профессии или, точнее, призвания педагога. Этот вопрос, как мне кажется, красной нитью проходит через всю картину. «Педагогика – это профессия, а не сезонная халтура» –  дважды звучат эти слова в фильме (в начале и в конце), как бы акцентируя наше внимание на этом основном вопросе. Главный герой фильма журналист Андрей Петрушов временно устраивается преподавать русский язык и литературу в школе, пока не освободится место в редакции журнала. И вот здесь-то и начинается «работа над 1-ой ошибкой», которую, возможно, совершают многие, кто идут в школу, совершенно не имея призвания к педагогической профессии: идут, потому что так складываются обстоятельства, идут, чтобы просто не сидеть дома, идут, чтобы немного подзаработать (хотя сегодня, учитывая то, какая зарплата у педагогов, это выглядит смешно), идут, чтобы через некоторое время уйти... И ситуация усугубляется, если человек, не имеющий призвания педагога, тем не менее под давлением обстоятельств продолжает работать в школе достаточно долго, «воспитывая» подрастающее поколение, будучи сердцем далеко от школы и от детей. Неизвестно, что держит в школе учителя физики Максима Эдуардовича, друга Андрея Петрушова, но похоже педагогическая профессия не приносит ему совершенно никакого удовлетворения, что отражается и на детях, которые не любят его как учителя.  Люди, которые работают в школе, но их сердце не в школе и не в детях – такие люди совершает ошибку, которую невозможно исправить. К такому заключению, на мой взгляд, и пытаются нас подвести авторы и герои фильма, говоря устами главного героя следующие слова: «Каждый человек, который решил посвятить себя школе, в той или иной степени руководствуется девизом «сеять разумное, доброе, вечное»». Андрей Петрушов говорит эти слова как бы самому себе, обернувшись спиной к классу – ему трудно смотреть в глаза детям, ведь он-то как раз решил не посвящать себя школе, считая, свое преподавание «сезонной халтурой». Но тем не менее он честен как с самим собой, так и с детьми, признавая свои ошибки, что и вызывает к нему симпатию со стороны учеников, а также со стороны зрителя.

Во-вторых, в фильме поднимается вопрос духовных ценностей – вопрос, который, на мой взгляд, был не просто актуальным, но ключевым в эпоху перестройки. Ведь нужно было «перестроить» общество таким образом, чтобы в его основании были заложены духовные, а не материальные (как это было раньше) ценности. В Советском Союзе, где церковь и священники, мягко говоря, не приветствовались, носителем духовных ценностей прежде всего должен был быть педагог, сеющий семена этих ценностей в детские сердца посредством своего предмета. И, возможно, профессия учителя требует от человека морального совершенства больше, чем какая-либо другая профессия. Ведь чтобы привести детей в соприкосновение с духовными ценностями, самому нужно быть образцом и примером этих ценностей. И вот здесь герои фильма предлагают нам «поработать над 2-ой ошибкой», которую совершают те, кто идут в школу, будучи в моральном отношении людьми не очень духовными или духовно не готовыми к воспитанию трудных детей, что в конце концов и приводит к разочарованию в педагогической деятельности. Но журналист-учитель Андрей Петрушов вызывает симпатию у зрителя и здесь: он смог заинтересовать детей – даже бездельников и лентяев – достойным примером (репрессированным писателем Пустырёвым), которому можно подражать, и он сам достойно выдерживает испытание с соблазнением, что конечно же поднимает его авторитет в глазах тех самых трудных учеников. Таким образом, посредством своего предмета и собственным примером он таки смог привести детей к соприкосновению с духовными ценностями, от чего они безусловно стали «чище и выше душой». Но ему не хватило веры в детей и терпения, чтобы увидеть плоды посеянного им же «семени разумного, доброго, вечного». На появление плода, как известно, всегда нужно время. А у Андрея Петрушова этого времени по определению просто не было, так как он устроился в школу временно. И в этом-то и состояла его ошибка…  

Словом, фильм побуждает задуматься над многими вопросами, и в этом его ценность. Вопросы, затронутые в нем, также актуальны сегодня, как и тогда. Думаю, что эту картину полезно посмотреть всем без исключения. Но особенно рекомендовал бы этот фильм в первую очередь учителям и ученикам-старшеклассникам, студентам. Учителям – чтобы научиться работать над своими ошибками, уметь их признавать, чтобы не капитулировать и не опускать руки преждевременно, и чтобы лучше понять суть педагогического призвания; ученикам – чтобы не совершать одни и те же ошибки в будущем, но вовремя понять, что «интеллигентность, порядочность, чувство собственного достоинства – не отвлечённые понятия, а непреложное качество каждой свободной личности», и чтобы научиться хоть иногда, пусть даже с опозданием, ободрять своих учителей, давая им понять, что посеянные ими семена духовных ценностей проросли и принесли свои плоды