'Удар Лотоса' кроме добротных боевых сцен, имеет глубокий смысл. Этот фильм рассказывает о многом: о предательстве друзей и Родины ради денег, о настоящей дружбе, о том, что новый друг, порой бывает лучше старых двух.

Косте (Александр Соловьёв игравший в первой части Максима) спасает жизнь отставной генерал Пелевин. У старика пытаются отобрать всё, что у него осталось в жизни: землю, находящуюся на ней родовую усадьбу, а вместе с этим воспоминания о детстве... Костя естественно вступается за отставника. Джамал с Эженом, понимая, что Косте в одиночку не справится с преступной группировкой, идут другу на выручку.

Александр Пороховщиков мастерски сыграл Пелевена. Его героя хочется уважать за выдержку и стойкость перед жизней, за преданность Родине. Вообще, никто из героев не оставляет равнодушным.

8 из 10. На мой взгляд, лучший из Лотосов. Песня 'Мой потеряный рай' исполненная Иосифом Кобзоном в финале потрясает до глубины души.