Очень милый и трогательный фильм, местами наивный, да и вообще есть к чему придраться, но тем не менее фильм приятный. 
Во многом это заслуга очень обаятельных актеров, и в частности Ирины Пеговой, которая замечательно вписалась в свою роль. 

И в целом удалось в фильме создать очень нежную весеннюю атмосферу, в которой хочется любить, целоваться и совершать всякие романтические глупости. Даже время от времени проскакивает такой легкий флёр советских фильмов, что сейчас нечасто бывает, и поэтому тем более примечательно.

Как правило, меня раздражают все эти истории а-ля Золушка, но в этот раз как-то так с удовольствием посмотрела. Мозг не напрягает, смотришь и расслабляешься. Для женской аудитории - вполне рекомендую. 

7,5 из 10