Фильм в советском прокате имел интригующее название 'Пираты тихого океана' и из 6-ти серийного сериала он превратился в стандартный советский 2-серийный фильм длиною в 2 часа 14 минут. Нужно сказать, что обрезали этот сериал довольно топорно, потому что появлялось ощущение какой-то недосказанности. Но. как водится. советский монтаж пошел и на пользу. Многочисленные откровенно идиотические моменты не попали в сокращенную версию, особенно раздражает ужасающая музыка, которой, как оказалось, в фильме довольно много.

Трудно во взрослом состоянии по достоинству оценить детский фильм, тем более - снятый по произведению Жюля Верна. К сожалению, должен констатировать факт, что сериал далек от совершенства, игра актеров оставляет желать лучшего, неестественность и киноляпы имеются в достаточном количестве. Одни белые рубашки на необитаемом острове чего стоят. Поймал себя на мысли, что вполне сочувствую пиратам, несправедливо обиженным властью и не испытываю никакого сочувствия к отпрыскам новозеландских нуворишей. Из несомненных плюсов - хорошее знание материала, все лица знакомые, помнишь их даже по именам, а узнавать о том, что оставалось за кадром в советское время - забавно и интересно. Порекомендовать этот сериал могу только тем, кто также, как и я, смотрел раньше только советский фильм. Вряд ли таковых много. Всем остальным предлагаю более короткую версию сериала с учетом того, что фильм больше детский.

6 из 10.