Очень полюбила Пегову после просмотра 'Прогулки'. После этого если натыкалась на фильмы с ее участием, всегда смотрела. 

По мне, так Ирина достойна лучших ролей нежели дочь Портоса в последних приключениях неуловимых, точнее бессмертных мушкетеров. 

Видела ее на сцене - она шикарна!

А этот фильм довольно посредственный, но я как среднестатистическая девушка такие люблю. Он не то чтобы совсем банален, но легок! Это небюджетная российская мелодрама, как и Варенька и Подруга особого назначения, где с  первых минут предсказуемый конец, но до конца досмотреть все-таки хочется. 

7 из 10 Из-за участия  Пеговой и Спиваковского. Без них вряд ли стала бы смотреть этот фильм.