Сначала я думал, что фильм Икарус станет типичным и посредственным боевиком, который вряд ли чем-то будет особым выделяться, фильм привлёк меня только тем, что режиссёром этой картины стал один из любимых моих актёров Дольф Лундгрен, он же является и исполнителем главной роли. 

Но фильм приятно удивил и зацепил. По сюжету герой Дольфа ведёт двойную жизнь с одной стороны он известный киллер, который очень профессионально выполняет свою работу, с другой стороны он пытается быть поближе к своей семье и естественно одна жизнь мешает другой. Я и подумать не мог что фильм с бюджетом 5 миллионов долларов может быть таким напряжённым и захватывающим. Смотря этот фильм, даже не ощущаешь, что он малобюджетный поскольку уж очень интересный напоминает 90-е гг, когда боевики были актуальными. Стоит отметить, что звуки стрельбы были сделаны очень качественно, иногда даже кажется, что ты смотришь фильм не по компьютеру, а сидишь в кинотеатре, настолько хорошо получился звук у людей делавших этот фильм, понравился и саундтрек особенно в начале. Если касаться самого Дольфа, то он похоже возвращается в того каким он был в 90-е, разве что постарел прилично, конечно если бы не Дольф, то вряд ли кто-то бы смотрел этот фильм, но и остальные актёры мне очень понравились, хотя ни одного из них я толком не знаю.

Получился очень качественный и динамичный боевик, в котором крови было даже непривычно много, что придало фильму большей зрелищности. Надеюсь, что теперь карьера Дольфа пойдёт вверх.

Жду теперь Дольфа в Неудержимых.

Итог 10 из 10