Так получается, что фильмы, чей бюджет не 100-250 миллионов, как у какого-нибудь четвёртого  «Терминатора», всё чаще и чаще идут direct-to-video, то есть прямиком на видео. Зритель завидев это сразу думает о том, что кино выйдет посредственным, для фанатов франчайза, с плохой игрой актёров и так далее… Сейчас подобные стереотипы лучше же сразу отбросить. Пришло другое время. Сверхбюджетным фильмам прямая дорога на большой экран, всем остальным – на двд.  Я это к тому, что вытеснение одних фильмов другими дело привычное, но не настолько же!! Это печально. 

О сюжете подробно писать не буду, ибо следящие за франшизой и так его знают наверняка: полицейские перевозят угрюмых  заключённых, происходит авария и те, кто ещё несколько минут назад был в кандалах, получают свободу.  Полицейских гнобят. Заключённых пытаются показать жестокими, высокопримативными самцами, и, конечно же, большинство из них такими и является. Полицейские в свою очередь порядочные и я бы даже сказал немного сопливые. В принципе и этого следовало ожидать, иначе контраст между «плохишами» и заключёнными замечен бы не был. 

В триквеле мы имеем всё те же атрибуты слэшера – остро-колющие оружия убийств, так называемый «отсчёт тел» (как гласит определение в русской википедии), final girl (термин всё с той же вики)…. Помимо этого в фильме есть ловушки, убийства предельной жестокости, обнажёнка и даже небольшая мораль о том, что жажда наживы меняет людей (по сюжету заключённые находят грузовик, который перевозил много-много денег). Спецэффекты хорошие. И если бы фильм пошёл на большой экран, то не сомневаюсь, что они бы были ещё лучше. Но и так хорошо и в принципе на уровне.

Фильм заметно лучше второй части и может даже в чём-то обскакал первую. Сюжетом, во всяком случае, точно. Беготни достаточно, расчленёнка противная (то есть хорошая, ха-ха!), убивают со вкусом, накал отношений между героями имеется. Must see.