Одна из самых страшных сил в нашем мире – это человеческая жадность. В особенности – жадность до денег. Имеешь деньги, имеешь власть, начинает казаться, что все твои поступки останутся безнаказанными. Деньги превращают человека в страшное и опасное существо, которого стоит опасаться даже самым свирепым диким хищникам и монстрам. Итак, «Поворот не туда 3».

Первая часть вобрала в себя все самое лучшее и интересное из жанра слэшэра-триллера и потому, во втором фильме уже чувствовался кризис идеи, но не так ярко выраженный. Вновь заступивший на роль режиссера Деклан О’Брайэн, вместе со сценаристами попытался вдохнуть новую жизнь в увядающую историю. Немаловажное влияние при этом оказало его прошлое творчество. И «Поворот не туда 3» из слэшера превратился в грайндхаусный трэш, с характерными для него ярко-выраженными компьютерными спецэффектами, чрезмерным насилием и, порой, отсутствием логики в сюжете и действиях актеров.

В конце второй части нам показали, что в живых остались, как минимум двое мутантов – новорожденный «малыш» и взрослая особь. В третьем фильме решили продолжить их историю, перенеся ее на несколько лет вперед, когда «малыш» уже основательно подрос. Была попытка связать эту историю и с первым «Поворотом не туда», свидетельством чего становится находка главных героев в виде сгоревшей и рухнувшей наблюдательной вышки. Интересна и сама идея сюжета. Теперь мутантам будут противостоять не просто перепуганная компания друзей, чьей целью становится лишь борьба за выживание, а настоящая группировка преступников, так неудачно совершивших «побег не туда». Происходит разделение сюжета на две линии, в одной из которых идет борьба между сбежавшими преступниками и попавшими к ним в плен тюремными надзирателями. И, параллельно, им всем предстоит встретиться с изголодавшейся по людской плоти семейкой каннибалов-мутантов. Которым, к сожалению, уделили не так много экранного времени, что делает картину похожей, скорее, на криминальный триллер, нежели на фильм ужасов. И лишь обилие кровавых сцен, не лишенных трэшевой зрелищности, да редкое появление в кадре мутантов не дают зрителю забыть, фильм какого жанра он сейчас смотрит. 

Немаловажным аспектом истории становится находка старого ржавого фургона, набитого деньгами. Этот факт подогревает градус конфликта между героями, что, в конечном итоге, приводит к настоящей мясорубке. И все сложнее становится найти ответ на вопрос – кого стоит бояться больше, мутантов, жадных до плоти, или же людей, жадных до денег. А это, знаете ли, очень печальный факт. Так что и доли философии здесь нашлось места. Хотя, скорее всего, это был просто сценарный ход для придания картине большей напряженности и зрелищности. 

Да, на фоне первых двух частей фильм выглядит откровенно слабо - актерская игра на невысоком уровне, контраст между реальными съемками и компьютерными спецэффектами слишком уж велик, поведение героев, их диалоги и действия слишком предсказуемы и порой лишены логики. Но, как представитель грайндхаусного направления в кинематографе фильме получился довольно ярким и зрелищным. Членовредительства, совершаемые над всевозможными частями тел и, порой, под неожиданными углами, обилие насилия и крови, немного обнаженных тел. Если нет пренебрежения к подобным представителям жанра, то можно надеяться и на положительное впечатление от просмотра. 

А после финальных титров – довольно неожиданная и забавная концовка.

7 из 10