Не могу согласиться с предыдущим отзывом на этот фильм. Мне кино понравилось. Понравилось по всем компонентам: и сценарий добротный и режиссура на уровне и хорошо подобраны артисты на главные роли. Анну Мишину я запомнил по сериалу 'Ментовские войны' и в этой картине эта девушка сыграла замечательно! Что же до Игоря Лифанова, то и он смотрелся очень и очень неплохо.

Рекламному агентству надо, как-то выжить в этом суровом и реальном мире. Не сказать, что они сводят концы с концами, но лишние деньги никому не помешают. А тут ещё случай удобный подвернулся возглавить предвыборную компанию одного весьма успешного человека, Тимофея Ильича Кольцова (Игорь Лифанов). Катя Солнцева (Анна Мишина) против, поскольку считает это опасной и глупой затеей, да разве ж главного (Анатолий Журавлёв) убедишь. Вот и пришлось Кате заниматься этой всей кутерьмой. Дело это весьма непростое и затратное, как в денежном отношении, но больше в плане физических и моральных сил. Но, как говорится, красиво жить не запретишь, а хорошо жить ещё лучше, как говорил герой Евгения Моргунова в известном фильме, поэтому собрав волю в кулак, Катя начинает действовать.

Да, как мы с вами может резонно предполагать меж ними будет...Тем более, что Тимофей Ильич с супругой (Олеся Судзиловская) не в ладах. Та, недолго думая, поскольку муж женат на работе решила свалить, пока не поздно. Купила квартирку, попросила олигарха (ИгорьЛифанов) оставить ей журнал и сделала мужу ручкой. Вот, к этому моменту и подоспела наша Катя. 

События в картине Дмитрия Меднова будут развиваться быстро и стремительно, но не в ураганном темпе, что даст нам возможность хорошего зрелища. Без детективной интриги не обойдётся, ну а про любовь-морковь я уже сказал. В общем отличный сериал в котором досталось всем сестрам по серьгам. Даже спустя 10 лет после выхода, смотрится актуально и захватывающе. Советую!

9 из 10