Я действительно удивлен, что мне понравился этот фильм.

Я взялся смотреть фильм с Дольфом, которые не видел, которые поновее. Начал смотреть механика и сразу выключил, как увидел Лундгрена в чем-то похожем на комбинезон в сочетании с не менее абсурдным головным убором.

Решил рискнуть с этим фильмом.

В этом фильме нет ничего нового. Все достаточно стандартно. Но это действительно похоже на те фильмы, которые были в период рассвета жанра боевиков.

Фильм динамичный. Ты попросту не успеваешь соскучиться во время просмотра. Драки и Action достаточно хорошо поставлены. Все выглядит реалистично, и, не смотря на маленький бюджет, даже красиво.

Сам главный герой, и по совместительству режиссер фильма, выглядит очень даже ничего, для своего возраста. Бодренький.

Фильм я бы посоветовал тем, кто хочет вспомнить былое время, но не хочет пересматривать хорошо знакомые фильмы, а хочет чего-нибудь новенького.

9 из 10