Являясь поклонником первой части, я ужаснулся второй частью и не ждал ничего хорошего от 3-ей части. Пациент скорее жив, чем мёртв...

Приквел традиционный: группа молодых людей, заблудившихся в лесу, становится лёгкой добычей уродливого каннибала. Всё бы ничего, но попадание в ловушку и разрезание на 3 части выглядит абсолютно нереалистично. Хотя это очевидно: с бюджетом около 5 млн долларов лучше вряд ли бы сняли...

Хотя дальше всё выглядит вполне неплохо, чувствуется, что работа над ошибками проделана заметная. Вместо кучки тупых подростков, которые только и умеют тупо бегать и орать, уже группа особо опасных преступников и их заложники, которые вдобавок находят кучу денег в разбитом инкассаторском фургоне. Так что в фильме присутствует и вторая сюжетная линия: борьба за деньги.

Игра актёров на 3 с плюсом: запомнились 2 зека-громилы и полицейский, каннибал (кстати, почему он только один, не считая ещё одного убитого?) тоже хорош: такой же страшный, сильный и изворотливый.

В целом, из мизерного бюджета выжали максимум, а при хорошем финансировании вполне можно было вывести фильм на большой экран.

7 из 10