Вот и в третий раз свернули не туда. 
И, что самое удивительное - мне понравилось. Угарный такой трэш.
Не знаю, за что все так не любят это творение, тут ещё не настолько всё плохо.

С первой частью, сразу стоит оговориться, сравнивать не стоит. И если 'Wrong Turn' является по мне так отличным образчиком, если не эталоном жанра молодёжного слэшера, то уже 'Wrong Turn 2: Dead End' тесно граничит с трэшем, также впрочем как и наш 'Wrong Turn 3: Left for Dead'.

Сценарий. Первое, что приходит на ум, это то что он явно не хуже, а зачастую лучше, чем во второй части. Хотя оригинальности в нём ни на грош. Да не в ней и дело. К сожалению в большинстве картин данного, да и не только жанра придумать что-то новое уже не совсем просто. Поэтому тот факт, что мы уже можем предугадать весь ход сюжета и кто с кем останется к концу, не делает его уже полным отстоем, хотя зачастую так бывает. А вот спорю, что финальную сцену вы точно не спрогнозируете, реально неожиданный замут.  Таким образом вы при желании особенно сможете найти в этом фильме пару-тройку сколь интересных, столь и бредовых ходов-сцен, но, пожалуй, не больше. Хотя ляпсусы тоже можно отыскать, если захотеть.

Игра актёров. В лентах, подобных этой, это не самое главное, имхо. Да и справились все на твёрдую четвёрку. Каст в принципе радует: типажи самые разнообразные, да и не настолько тупые, как в 'Wrong Turn 2: Dead End'. Единственно жаль, что нет такой красотки, какой в перой части была героиня Эммануэль Шрики, а во второй - Даниеллы Алонсо... Ну, тут всё чисто субъективно.

Грим. Всё на уровне. 

Спецэффекты, в том числе компьютерные. К сожалению, несмотря на довольно неплохо задуманные сцены, их реализация  посредством этих самых эффектов оставляет желать лучшего - сделано всё как то аляповато, если не бездарно. Это минус. Хотя на то он и трэш, что бюджет в нём не резиновый.

Музыка. Ничего интересного.

Итого, чисто субъективно, хотя и не более, чем на 2 балла, завышено

7 из 10