Посмотрела я «Белый холст» и что-то какое-то двойственное чувство осталось: с одной стороны, фильм мне понравился: история двоих влюблённых, один из которых делает красивый жест ради любимого человека; а с другой — средний фильмец, о которых говорят: «Начали за здравие, кончили за упокой!» 

А всё из-за концовки: слишком много вопросов остаётся после просмотра, многое непонятно. Не, я, конечно, люблю пофантазировать и «додумать конец», но в данном случае голову «сломать» можно!

Что стало с Николаем? Разобрался ли Андрей, кто выкрал деньги у Тани? Сделали ли Тане операцию? Это только несколько вопросов вникуда!

Итак, несмотря на то, что очень хотелось бы поставить высокую оценку, приходится быть объективной.

7 из 10  

 


7 из 10