Третья часть франчайза 'Поворот не туда' продолжает историю об уродливых мутантах-людоедах, поджидающих добычу в лесах где-то в США. Изначально кормились они лишь случайно забредшими путниками, затем вдоволь поиздевались над участниками реалити-шоу, обратившегося в настоящую борьбу за выживание, ну а в третий раз кровавая баня настигла сбежавших заключенных.

И развитие сюжета видно на лицо от части к части. Ведь каждый раз сокращается не только количество обычных персонажей, но и сами мутанты подвергаются мстительным атакам и то и дело умирают. Сей факт не остался незамеченным, и на этот раз перед нами только твое представителей этого вида. А спустя всего лишь пару минут, каннибал и вовсе остается один, недовольно рыча у отрубленной головы не то друга, не то подруги. Дальше больше - недовольный такими потенциальными жертвами мутант начинает целую охоту, играя в Рэмбо. А жанр фильма тихо перетекает в традиционный слэшер.

Надо сказать, что это единственный 'Поворот не туда' на данный момент, который следует именно канонам олд-скульного слэшера, отступая от жанра двух предыдущих частей. Более того, тема каннибализма практически не раскрыта, есть лишь съеденный глаз да облизанная женская щека, хотя последнее скорее предпосылки сексуального голода, нежели желание полакомиться.

Первых шести минут хватает, чтобы уже полностью удовлетворить все запросы поклонников жанра. Будет мясо, будут сиськи, будет беготня по лесу с триумфальным шествием маньяка и его же восторженным криком под конец. Собственно, эти шесть минут ни что иное, как характерный оммаж ремейку 'Пятницы 13-ого', сокращенный до шести минут.

В отличие от вышедшего чуть-чуть ранее слэшера 'Кровавые Холмы' (The hills run red), данный фильм не будет преподность чего-либо нового. Никаких неожиданных финальных поворотов, никакой отмены жанровых клише. Наоборот, все по стандарту, все по-олдскульному: показавшая сиськи дохнет первой, мобильники не ловят, недобитые гады 'внезапно' появляются снова и снова. Да и вообще не совсем понятно, зачем было трижды повторять один и тот же сюжетный ход: одного из персонажей (каждый раз разного) вырубают, оставляя недобитым, а тот спустя какое-то время приходит в себя и продолжает пакостить. Количество глав-гадов невероятно велико, и одним только злобным каннибалом картина вовсе не стремиться ограничиваться.

Возможно, в этом и вся новизна. Сюжет про сбежавших преступников - это не такое уж частое явление в жанре. Наличие характерных типажей так же вполне оригинально, и герои не оставляют равнодушие. За кого-то переживаешь, других хочется ненавидеть, прочих просто приятно пустить под резню в качестве пушечного мяса. В принципе так все и происходит. Ловушки появляются внезапно, а крови с мясом тут предостаточно, уровень насилия не подкачал. Да и реализация довольно хороша. Если где и видна графика, то в принципе на это можно закрыть глаза, а что касается грима и эффектов расчлененки, то они очень хороши!

К тому же убийства получились еще и оригинальны. Подобные капканы на самом деле встречаются в жанре крайне редко, а выполнение на высоком уровне, смакуя все подробности жестокого раслечения, включая обматывание колючей проволокой и вскрытие черепной коробки, и вовсе вызывает настоящий восторг. За кадром не остается практически ничего, и любителям мяса здесь определенно есть на что поглядеть.

Картина очень хороша и даже технически вызывает слишком мало претензий. Здесь нет дрожащей камеры, здесь прекрасно подобраны ракурсы съемки, да и движение вида радует динамикой съемки, чередуясь с хорошими операторскими приемами. Актерская игра так же не подкачала, если в основном ничего умного вслух не произноситься, и искать смысл в фильме помимо 'не ходите, дурни, по лесу гулять' просто глупо, то по крайней мере не замечаешь никакой фальши. Преступники ведут себя как преступники, копы как и положено копам, выжившая в бойне девушка соответствует психологическому состоянию выжившей в бойне девушке, ну и так далее. Обыграно все безупречно, но зацикливаться на проблеме развернутых характеров явно не стоит, в основном герои здесь нужны только в качестве мяса и добычи.

Герои и задумка - на высоте. Третья часть может похвастаться наиболее интересным и оригинальным сюжетом из всей франшизы. И глупостей здесь куда меньше, даже при их наличии в определенном количестве. Конечно, в 'Поворотах' все части хороши, сиквел едва уступал оригиналу, а первый фильм по-настоящему был достойным представителем жанра. Третья часть от жанра отошла в иное направление, но в нем прекрасно себя чувствует и полна излюбленных элементов. Без внутреннего конфликта так же не обошлось. Ведь логики ради, куча заключенных вполне могла бы объединиться против одного 'рэмбо' в лесу, но тут найденные мешки с деньгами делают свое грязное дело, перессоривая участников бойни между собой, поднимая алчный конфликт, мешающий объединению для достойного отпора. Тем интереснее кино.

Фильм так же имеет пару удачных реверансов к предыдущим частям, а помимо них очень хорошо передает привет многим другим известным фильмам ужасов. Здесь и культовость отрубленной головы из 'Пятницы 13-ого', и собака-овчарка из 'Глазастых Холмов', и многое другое, что без труда угадывается поклонниками хоррора, и при этом на удивление не смотриться как украденной сценой. Грамотное соблюдение элементов в сюжете, делающим такие фишки уместными, а киноцитаты этакой и данью уважения, и в то же время заимствования с обновлением и переосмыслением фишки. И в итоге все вместе это получается крайне интересно, смотрибельно и просто здорово!

И среди заметных минусов резко броситься в глаза может лишь факт типажей персонажей. Многим может показаться, что здесь почти не за кого переживать. А выжившие угадываются почти сразу, если конечно сценаристы фильма не решат угробить вообще всех, сделав финал в духе 'Техасской Резни Бензопилой: Начала'. Но это уже пережитки жанра, издержки производства и прихоти сценаристов. Будь у студии желание запустить триквел в большой кинотеатральный прокат, а не просто выпускать двд-релиз сразу на видео, то и сценарий бы куда тщательно дорабатывался, а постановка стремилась бы к более сильному качеству. А вообще с такими убийствами хорошо бы сработало решение сделать фильм в 3D, ведь по реализации он мало чем уступает 'Кровавому Валентину' Патрика Люсье.

Всем любителям олдскульного хоррора, франшизы 'Поворот не туда' и жанра слэшеров - смотреть в обязательном порядке. Все поклонники расчлененки, напряженной лесной беготни и рейтинга R наверняка останутся довольны. А раз довольна целевая аудитория, значит и фильм определенно удался. И пересматривать третью часть хочется не менее, чем и две предыдущие. И после такого фильма уже острожно будешь разгуливать меж деревьев в чаще как днем, так и ночью. Ведь каждому теперь понятно, что у леса все еще есть глаза! 

9 из 10