Красивая женская грудь и кровавые убийства отправившейся на отдых молодежной компании – это и есть начало третьего по счету фильма ужасов из серии 'Поворот не туда' . И начало прямо скажу очень стоящее, впрочем как и весь остальной фильм…

Кучка молодых людей сплавляющихся на лодках - есть, охранники правопорядка – есть, уродливый каннибал, который будет уменьшать количество героев фильма – есть. Но если вы думаете, что все вышеперечисленное означает, что в фильме есть те же до боли знакомые персонажи, как и во всех ужастиках, то вы все-таки ошибаетесь. 

Долю оригинальности в проект привнесли. Тем, кто устал от гибели туристов в подобного рода картинах, посвящается: в начале фильма показана тюрьма и перевозка заключенных по засекреченному маршруту. И естественно автобус с несколькими опасными преступниками, тремя охранниками и копом под прикрытием свернул не туда и угодил в лес, прямо в руки старых зловещих знакомых из предыдущих частей.

Правда, маньяк на этот раз всего один, не считая его отпрыска, с которым жестоко расправились сбежавшие заключенные. Так что помимо просто охоты на тех, кто попадется под руку с тремя пальцами, есть еще и мотивы мести. Его внешний вид с оригинальных частей остался таким же отвратительным, да и повадки не изменились – так что зрителя ждут очередные стрелы, топоры, колья, ловушки, а также изрядная физическая сила и нечеловеческая живучесть главного злодея.

А еще зрителя ждет львиная доля ужаса и кровавых сцен, по-настоящему кровавых: включая пожирание глаз, мозгов и кучу разнородных убийств, мордобоя, стрельбы. Жестокость внутри пробирающейся к спасению команды (ну не думали же вы что заключенные окажутся паиньками и не будут устраивать склоки между собой), жестокость злодея-мутанта. 

Сюжет может порадовать не только необычными персонажами, кровавыми убийствами, возвращением к лесным каннибалам (кстати, о возвращениях: в третьей части будет эпизод, когда герои найдут сгоревшую вышку – ту самую, из оригинального фильма), но и своей историей, где вроде бы содержится очередная попытка героев фильма выжить, но добавлена еще и много элементов, связанных со сбежавшими заключенными (которым собственно и “помог” сбежать главный злодей), борьбой между ними, охранниками, появившейся девушкой из туристического похода. Будет захватывающе и очень интересно - а это многого стоит.

Есть, конечно, и пара несуразностей. Например, куда бы ни шли герои, куда бы они не ехали – все равно встретят или этого психа, или своих “товарищей” (сразу вспоминается известное выражение: как тесен мир). Также поразил тот факт, что как бы близко не находился этот мутант, как бы рядом он не пробегал - пули в него упрямо не хотят попадать, хотя герои фильма постоянного палят из всех орудий. Планы во время поездок на транспорте (что на автобусе в начале, что на тягаче в конце) сделаны откровенно некачественно – накладной фон очень сильно бросается в глаза. Но все эти минусы не сильно омрачают просмотр.

Итог: 'Поворот не туда 3' не стал сворачивать в сторону низкопробных ужастиков и остался качественным и полноценным фильмом ужасов, достойным продолжателем серии. Так что если хотите посмотреть интересное, захватывающее и страшное кино – просто поверните свой взор в сторону этого проекта.

8 из 10

PS: парня в начале фильма расщепила вдоль туловища на три части – как символично…