«Говорят, всё в жизни зависит от выбора. Вы можете сказать, что тот или иной путь, выбранный Вами, был не столько хорошим… Но теперь-то я точно знаю, - по-настоящему у меня никогда не было выбора!», - размышления побывавшего в бесчисленных передрягах и много повидавшего на своём веку Эдварда Дженна.

С удовольствием отсмотрел русскоязычный релиз «Икаруса», и спешу выразить своё мнение и частную точку зрения о фильме. Долгожданная для многих фанатов лента прекрасно знакомого зрителю Дольфа Лундгрена наконец-то вышла в прокат. Что же, вот, и, в конце-концов, данная картина мною просмотрена,  и первое, что приходит на ум, да так и хочется сказать, - это 

«Чёрт возьми, классный фильм-а?..»

 Вопреки этим словам, безусловно, будут и отрицательные, негативные мнения (примером тому ранняя рецензия на фильм на официальном IMBb), однако лента оправдала лично мои ожидания на 100,10%, - и, очевидно, это поистине шикарный и достойный фильм от Дольфа!..

Что же, в картине можно увидеть много нового от любимого актёра: силовые и продолжительные физические тренировки Дольфа в спортзале (отличная, стоит отметить, форма у 52-летнего Ивана Драго); и секретные операции его главного героя (радует именно то, что он в одиночку расправляется с кучей бандитов и головорезов); зажигательные столкновения героя Дольфа с бандитами; и, наконец, присутствие здесь  совсем не лишних постельных сцен с весьма приятными и симпатичными девушками, являющимися партнёршами Икаруса или Эда Дженна.

Драки, разборки, потасовки, перестрелки и постоянная атмосфера накала страстей и ощущение смертельной опасности – то немногое, что является незаменимым спутником того самого Икаруса. Погоня, постоянные оглядывания назад и предчувствие угрозы – по этим критериям нетрудно догадаться, что наш герой вовсе не является тихим, спокойным и мирным жителем свободной страны, как это можно себе вообразить и представить при первом знакомстве с ним. Однако свою силу и мощь он не тратит впустую – караются лишь те, кто того заслуживает и совершенно не понимает, что связался не с тем человеком, однако, когда противник Икаруса всё же осознаёт эти простые истины, становится слишком поздно…

«Кто меня заказал? Имя!», - без единого лишнего движения хладнокровно выстрелив в левую руку длинноволосого, крикнул Икарус.

Итак, с достоинствами и преимуществами, плюсами и сюрпризами картины всё ясно, теперь обсудим-ка техническую часть ленты, да обратим внимание на великолепный, просто идеальный сюжет, которым может похвастать лента. Он обладает более чем радующей детальностью, чёткостью, логичностью и доходчивостью – и это огромный плюс сценаристу ленты.  Кроме этого, немало привлекает внимание и не может не идти в плюс картине прорисованность и открытость самого Икаруса перед зрителем. Все его мысли, действия, причину того или иного поступка этого героя легко понять и принять, поскольку зритель ранее был введён в курс дела и имеет представление о ранней биографии и прошлом этого человека, следует отметить, вовсе не простого человека, вынужденного убивать…

Что же, на мой взгляд, по всем своим аспектам и пунктам, элементам и тонким деталям «Икарус» имеет право на высокую оценку со стороны зрителей и критиков в том числе. Я увидел в новом фильме Лундгрена очень насыщенный действием и обладающий прекрасным сюжетом боевик. Нет, не такой, как обычно, немного иной, своеобразный, весьма оригинальный, а оттого и интересный, но оттого и привлекательный.

Мои овации Дольфу и его новой картине, которая, без сомнения, более чем удалась!..