Итак, перед нами новая работа Дольфа Лундгрена в качестве режиссера и исполнителя главной роли. Уже по его предыдущим режиссерским работам четко видно, что он упорно пытается выбраться из класса 'Б'. Но, к сожалению, из-за постоянно выделенного для съемок низкого бюджета, не превышающего предел в 6 миллионов, ему это не удается, даже несмотря на то, что Дольф очень грамотно и аккуратно им распоряжается, и его фильмы выходят сразу на видео. То же самое относится и к 'Икарусу'.

Сюжет фильма далеко не оригинален, но тем не менее, очень грамотно составлен и, главное, прост для понимания. Бывший агент КГБ, а ныне наемный убийца выполняет заказы, пока на него и его семью не совершается покушение. Главный герой должен выяснить, чьих это рук дело и почему он стоит в списке убийцы.

Считаю, что Дольф великолепно продемонстрировал себя в качестве актера и бойца. У него роль больше похожа на нейтральную, чем положительную, поскольку его герой ведет двойную жизнь, а успешный предприниматель, каким считает его семья - это лишь прикрытие. И должен сказать, что здесь Дольф находится в прекрасной физической форме, несмотря на возраст. Готовясь к съемкам, он немало времени уделял спортивным тренировкам, и сейчас неплохо смотрится на экране. Кроме того, в дальнейшем его ждут еще более яркие и харизматические роли.

Что касается режиссерской работы Дольфа, то она здесь несколько слабее. Скорее всего, это из-за недостатка бюджета. Чем примечателен данный фильм? Во-первых, здесь захватывающая и напряженная атмосфера вокруг главного героя. Причем это отображено в таком виде, что опасность может возникнуть из ниоткуда. Во-вторых, это достаточно динамичные и кровавые перестрелки и бои. В-третьих, шикарный и незабываемый саундтрек подкрепляет вышесказанные достоинства. Именно эти факторы делают фильм интересным и заставят посмотреть еще не раз. Вот только оператор мог бы получше справиться со своей работой: уж как-то заметно здесь трясется камера при некоторых разговорных сценах. Другой недостаток обусловлен наличием нескольких довольно грубых ляпов, но их возможно бы и не было, если бы выделенный бюджет составил, как минимум, 10 миллионов.

В итоге мы имеем хороший боевик с элементами триллера. Фанатам и поклонникам Дольфа Лундгрена этот фильм должен понравиться. Надеюсь, что в скором времени Дольф вернет себе былую славу и достигнет класса 'А'. Во всяком случае, сейчас он делает все возможное. А моя оценка такова...

8 из 10