Увы, третья часть уже ставшего франшизой «Поворота не туда» не предлагает зрителю ничего принципиально нового: остается только сравнивать ее с предшественниками. Итак, в первой части у нас была «правильная» городская молодежь, повернувшая в лесу, понятное дело, не туда, и попавшая в лапы к лесникам-каннибалам. Во второй части в лес выбрались участники дурацкого реалити-шоу, с примерно таким же результатом. К третьей части противоборствующие силы решили уравнять – количество «мутантов» сократили до двух (играют их болгарские актеры со звучными именами Борислав Петров и Борислав Илиев), а на роли «бедных овечек» в лесу выбрали беглых головорезов-уголовников, которые творят бесчинства не хуже каннибалов. Для разнообразия сюжета, в принципе, сойдет – но сопереживать в таком фильме практически некому. Еще один минус в сравнении с предыдущими частями – абсолютно предсказуемая последовательность «выбывания» героев из игры. Давайте попробуем: по лесу бегут куча матерых преступников, положительный коп и прибившаяся к ним перепуганная девушка. Угадайте с трех раз, кто имеет наилучшие шансы дожить до финала? 

Сюжетная логика полна фантастических оборотов – например, персонаж, пронзенный насквозь копьем, способен через пару минут пешком… обогнать машину проткнувших его смельчаков, а накачанный уголовник с пистолетом в схватке один на один пасует перед хилым и раненным лесником-мутантом... Ну а самое главное – в фильме не осталось атмосферы полной оторванности героев от цивилизации: чуть ли не полфильма они мечутся вокруг широкого асфальтового шоссе (похоже, каннибалы умудрились построить свой домик в довольно оживленном районе), над ними кружат вертолеты, а полицейские наряды со всего округа прочесывают лес.  При этом, как ни парадоксально, фильму порой отчаянно не хватает динамики – герои вступают в длительные перепалки друг с другом, бредут по лесу кругами, и, похоже, никуда не торопятся.

Впрочем, не всё так уж и плохо  - главное, чем выделился в свое время «Поворот не туда» в начале 2000-х (еще до ремейка «Техасской резни бензопилой», «Хостела» и прочих слэшеров нового тысячелетия) – это смачной нарезкой… да-да, именно нарезкой персонажей, которой гордились бы и порождения тьмы из «Восставшего из ада». В первой части запомнился прием «половинного» отсечения головы прямо на дереве, вторая часть лихо начиналась разрубанием гламурной киноактрисы пополам (и не поперек, а именно так, как предполагал герой Чарли Шина в «Очень страшном кино 3» - сверху вниз), то третья часть удивит… правильно, продольным разрезанием теперь уже на три части! Также в ассортименте: шлифовка об асфальт, упаковка в колючую проволоку, на некоторых неудачливых персонажах, как говорит просто лица нет, и так далее. Именно такие жуткие сцены и сделали франшизу популярной среди поклонников  слэшера. А значит четвертый «поворот», скорее всего, будет. Тем более, что финал «Поворота не туда 3» преподнесет зрителям хоть какой-никакой, но сюрприз.

7 из 10