Софико Чиаурели, корреспондент газеты «Красный гудок», ежедневно берёт интервью у доярок, учительниц, металлоприёмщиц, валенковаляльщиц и прочих представительниц правильных социальных слоёв. В голове у каждого отдельно взятого человека и так обычно каша, а тут в собственную чиаурелевскую кашу непрерывным потоком льётся каша из голов ударниц соцтруда. В итоге журналистка перестаёт понимать, где её мысли, где чужие, и застревает в мучительно непродуктивном состоянии рекурсивной рефлексии, которой ежеминутно грузит своего мужа Архыза Боржомовича.

Утомлённый такой семейной ситуацией Боржомыч не выдерживает и в качестве отдушины заводит себе любовницу, похожую на юного Александра Цекало.

Справится ли Чиаурели с навалившимися на неё проблемами или сломается, в очередной раз доказав, что интеллигенция, даже грузинская, – синоним слабоволия и психического нездоровья? Режиссёр оставляет этот вопрос открытым, и каждый зритель додумывает ответ в меру своей испорченности.