Очень понравился фильм. Начало сразу же захватывает, впрочем и продолжение стоящее.

 Главные герои - это зеки и полицейские, охраняющие их. Они пытаются выбраться из леса, попутно встречаясь с нашими старыми знакомыми – мутантами – каннибалами.. 

Что характерно, акцент фильма поставлен не на уродах,  а на отношения между людьми, их моральными и материальными ценностями, междоусобными разборками. 

Крови и мяса, как всегда, не занимать.

Отдельно хочется сказать про заключительные кадры фильма – оригинально, неожиданно, и думается, что в дальнейшем нам светит увидеть продолжение этой знаменитой жуткой картины,  про любящей человеческое мясцо, дружной семейки людоедов.

8 из 10