Новый режиссерский проект Дольфа Лундгрена, в котором он вновь выступил в главной роли борца за справедливость, отличается от предыдущих в основном лишь забавным названием. При упоминании 'Икарус' сразу же вспоминается скорее модель автобуса, нежели мифологическое имя Икар, которое было тут присвоено главному герою Эдварду Дженну. Подобные боевики нравятся по большей части поклонникам неутомимого актера, который при незавидном нынешнем положении в кино-индустрии сдаваться не собирается. Все-таки лучше главная роль в собственном фильме, чем эпизодическая в очередном отбросе голливудского конвейера.  Последние фильма Лундгрена все больше отходят от кино западного образца и в них все чаще мелькают упоминания от России, Москве, и т д и т п.

 С одной стороны, образы знаменитого актера не очень то подходят для кино-героев, у которого якобы русские корни. С другой же - получается куда более приятная картинка по отношению к российским обывателям, взять хотя бы ту же 'Опасную гастроль', которая по сравнению с жутким 'Механиком' - шаг вперед для режиссерской карьеры Лундгрена. Но в конечном итоге, нам куда важнее харизма и соответствующий внешний вид актера, который в начале 90-х был одним из самых ярких экшн-героев Голливуда. 'Икарус', если сравнивать с его предыдущими пятью фильмами, действительно неплох и заслуживает некоторого внимания. Прежде всего, интересна драматическая составляющая - Икар мстит людям, которые стали причиной смерти его семьи.

 В связи с чем Лундгрен, несмотря на крутость своего персонажа, живой человек, а не бездушный супермен. Помимо этого, интересно обратить внимание на постановку драк, стрельбы и погонь, которые выполнены на весьма качественном уровне, учитывая более чем скромный бюджет. Именно он скорее всего причина того, что 'Икарусу' отчаянно не хватает размаха происходящего. Но все, что есть, начиная со стильных титров, тяжелого саундтрека и многочисленных любопытных ракурсов, выполнено очень аккуратно. Как боевик и уж тем более попытка драмы, 'Икарус' довольно скучен и банален, но когда в кадре появляется Лундгрен, об этом можно и забыть.

На мой взгляд - неплохая режиссерская работа Дольфа Лундгрена, поклонникам актера должно понравиться.