Я с большой опаской начинала просмотр фильма, т.к. знала о весьма нелестных отзывах. Но теперь я уж точно с ними не соглашусь. Да, третья часть много слабее первых двух предшественниц, но все же не так страшна, как ее малюют. Пусть сюжет слишком притянут за уши, но менее интересным из-за этого он не становится.

А смысл таков. Полиция организует перевозку заключенных из одной тюрьмы в другую. Ночью их фургон сбивает с дороги автомобиль, которым управляет наш давний знакомый из первой части, выживший после бойни во второй-горный каннибал. Он и его маленький воспитанник начинают охоту на полицейских и заключенных. Еще более ожесточенная борьба начинается после того, как один из преступников убивает маленького монстра. Тогда каннибал начинает мстить еще более жестко  и изощренно.

Люди могли бы спастись, однако, отсутствие сплоченности, алчность и злость сыграют свою роль, отнюдь не положительную. Да, сюжет больше не захватывает, не захлестывает полностью, с головой, но обязательно досмотрите до конца, т.к. заключение в фильме шикарное и весьма неожиданное.

Большой плюс фильма - это актерский состав. В очередной раз он великолепен. Все играют очень реалистично и правдоподобно.

Но есть и минус. Это одноразовость фильма. Увидев раз, вы не вернетесь к нему дважды, не тянет его пересматривать. Но для единичного просмотра фильм вполне подходит

7 из 10