Третья и последняя (?) на данный момент серия фильма ужасов об уродливых каннибалах из лесов Западной Вирджинии раскрывает перед зрителем всё ту же тему сумасшедшей резни и зверских убийств, с одной стороны, и выживания, страха и молитв к Господу с другой. Перед нами – не менее захватывающий и непредсказуемый, шокирующий и поражающий воображение фильм, по сравнению с его предыдущими двумя частями.

На сей раз проблемами не обобраться едущему по опасной трассе конвою, везущему преступников и головорезов из одной тюрьмы в другую. Кто будет жертвой, а кто охотником при таком раскладе – большой и очень весомый вопрос, ведь страшные уроды не дадут слабины даже заядлым рецидивистам с горой мышц и изощрённым умом. А ведь достаточно забавно смотреть, как сильные в нашей с Вами жизни бандиты становятся пешками и прогибаются под напором и орудиями убийств лесных тварей – попадая в многочисленные ловушки и засады.

Ручьи крови, небывалые ранее и потрясающие воображение убийства, изощрённые методы погони за живностью, - всему этому есть место быть в данной картине. И, конечно же, захватывающий финал и чертовски залихватский эпилог позволяют зрителю поставить определённо высокий балл этой картине. На мой же взгляд – третья часть этого ставшего популярным кинофильма ужасов способна без особого труда завоевать расположение и симпатию даже искушённого и самого привередливого зрителя.

Таким образом, «Поворот не туда 3» - превосходно, и, главное, мастерски поставленный и снятый фильм, который сможет дать фору многим современным, ныне выходящим в прокат картинам жанра «триллер-ужасы». Советую к просмотру поклонникам этой трилогии, а также любителям потрепать себе нервишки, наблюдая за кровопролитием и ужасными гримасами исчадий из ада…