Поразительный фильм. Главный герой в исполнении Армена Борисовича Джигарханяна по имени Роберт (которого все называют просто Роба - звоночек, в таком солидном возрасте по меркам того времени уже должны звать по имени-отчеству) - откровенно отрицательный тип, что для советского кино редкость. Не 'с отдельными недостатками', не 'временно заблуждающийся', а сухой эгоист, лишенный эмпатии и сострадания и думающий только о себе. При этом Роберта нельзя назвать бесчувственным роботом - он вполне подвержен страстям. Азарт (в том числе профессиональный), ревность, неприязнь к тем, кого он называет 'жлобами', герою не чужды.

Фильм показывает переломный момент в жизни Роберта, когда он на пятом десятке осознает, что живет как-то неправильно. Но почему, что именно он делает не так, - похоже, еще не понимает.

Кризис в личной жизни, когда брошенная им женщина почти совершает непоправимое, накладывается на событие на работе - Роберт перегоняет КАМАЗ для срочного открытия ГЭС с напарником, молодым идеалистом. И разговоры с напарником, и мысли о любимой вызывают множество воспоминаний и переживаний (а видно, что герою рефлексировать непривычно). Получается этакий трип не только по заснеженным просторам Сибири, но и по собственной жизни.

'Производственная' часть фильма снята довольно интересно и захватывающе. Срочный перегон колонны огромных грузовиков в сложных условиях и с разными происшествиями - увлекательное зрелище, за которым следить не менее интересно, чем за жизнью героя.

Отдельное киноманское удовольствие - юный Сергей Векслер, довольно удачно изображающий Джигарханяна в молодости, и Федор Сухов, говорящий голосом Олега Меньшикова.