Штат Гуджарат непосредственно  после антимусульманских волнений. Массовые погромы и  всплеск  психического и физического насилия по отношению ко всем  исповедующим ислам  или в соответствии со своим именем, происходящим из мусульманских семей. Может сложиться впечатление, что режиссёр   желает показать исповедующих веру в Аллаха исключительно с положительной точки зрения, а индуистов – с отрицательной.   Но это  мнение не соответствует действительности. В Гуджарате, как  и многих иных индийских штатах,  мусульмане находятся в численном меньшинстве по сравнению с индуистским большинством.  И в случае всплеска межрелигиозной розни представители этой религии, в самом деле, оказываются наиболее пострадавшей стороной. Именно по этой причине и поселяется  в их сердцах ненависть и жажда мести, которой впоследствии могут воспользоваться вербовщики террористических группировок. 

Тяжёлое и страшное кино. Причём самое удивительное заключается в том, что  собственно самого насилия и особенно кровопролития в нём  показано совсем немного. А удручающая, давящая на психику атмосфера создаётся диалогами и эмоциями  актёров.  В этом остросоциальном фильме нет какого-то одного главного героя, но много характерных  персонажей. Практически все актёры  играют   значимые  и по-своему  ключевые роли.  Сюжетно картину можно разделить на ряд эпизодов, каждый из которых  происходит во времени параллельно с остальными, отчего складывается впечатления предельно широкого  охвата  происходящих событий. Межрелигиозный конфликт в «Разлуке» является не столько основной содержательной стороной происходящего, сколько фоном, призванным усилить драматизм и накал эмоций. А главный смысл, иллюстрируемый происходящими на экране  событиями,  заключается несколько в ином. 

Фильм  показывает различную реакцию людей на ту ужасающую ситуацию, в которой они оказались. Делает акцент на внутренних силах человека: особенностях его психики и характера, способных выдерживать, не сломавшись и нравственно не извратившись, даже такие страшные перемены в жизни. Негодные, с эдакой гнильцой  людишки   радуются происходящей катастрофе. Им она лишь на руку, поскольку способствует реализации их дурных наклонностей и греховных страстей практически без отрицательных последствий для них самих. Так просто  совершать преступление толпой или под её шумок во всеобщем хаосе и неразберихе.  Никто ничего и не поймёт, виновные легко уйдут от ответственности. Другие же, будучи по натуре своей простыми обывателями,   а вовсе не закоренелыми преступниками, могут не выдержать психического давления. Их или накрывает волной  общего бедствия или же поток человеческого гнева  вытаскивает из этих по сути неплохих личностей  всё самое гадкое и низменное, что до поры до времени мирно дремало в самых тёмных закоулках души. И лишь немногие люди, подобные  престарелому маэстро-мусульманину, способны не только выдержать это половодье зла, но и  остаться верными самим себе, своим друзьям,  сохранить в сердце своём светоч надежды и готовность поделиться  им с другими. Только от выбора конкретной личности зависит,  в какой из этих трёх типов людей она попадёт.  Хочется верить, что когда-нибудь,  пусть даже самом отдалённом будущем добро победит в душах человеческих, и широко распахнутые  детские глаза, перестанут отражать боль и ужас пережитого, но будут полны лишь радостью и весельем.