Фильм Разлука моей любимой Н. Дас. Не стоило сомневаться, что эта серьезная актриса и режиссер хороший. Остро-социальный фильм Разлука (название мной не понято, если только в крайне метафоричном смысле) получился жестким, жестоким и очень печальным. В начале 21 века в Индии случилась очередная индо-мусульманская резня при полном попустительстве полиции. Пострадали все классы мусульман, от богатых до бедных, но жителям трущоб, конечно, досталось больше. Зрелищем их сгружаемых с грузовиков трупов и начинается картина. Заметив тело случайно попавшей сюда индуски, могильщик-мусульманин готов ее ещё раз убить, так велики ярость и отчаяние все потерявших людей.

Мусульманский учитель, проповедник и певец, очень добрый и больной, живет как в хрустальном дворце, оберегаемый от всех жизненных дрязг верным, таким же немолодым слугой. Он до последнего не хочет верить в то, что рядом с ним была резня и его любимую мечеть сожгли. Старик упорно ждет учеников, которые больше не придут. Зато его регулярно навещает индийский доктор.   

Обеспеченная семейная индо-мусульманская пара собирается бежать из страны, чтобы больше не бояться погромов и не оправдываться за свою мусульманскую фамилию, называть которую страшно. У жены вошло в привычку постоянно защищать и одергивать мужа, а с ним от постоянного напряжения и страха случается приступ панической атаки.

Зато у пары есть интеллигентные индийские друзья, которые им сочувствуют и поддерживают. 

Такая же семейная пара с ребенком, только бедная. Пока они скрывались, их дом сожгли, и сделали это соседи-индусы. Жену несколько раз спасает подруга-индианка, которая и участвовала в поджоге. Несчастные женщины плачут от безысходности, обнявшись. 

А вот другой лагерь – индусы. Полиция опрокидывает бочки с водой, которые несчастные мусульмане приготовили, чтобы тушить свои дома. Устраивает облавы на мусульманских «мстителей», вознамерившихся хоть как-то рассчитаться с убийцами. Мажоры на мотоциклах пристают к прохожим, выспрашивая имена (у мусульман и индусов разные имена), чтобы придраться к мусульманам. Девушки, готовящиеся к свадьбе, весело комментируют новости по ТВ про убийства мусульман. Парочка мародеров с удовольствием пользуется плодами погромов и высмеивает жертв. 

Контрастно представлены и другие индусы. Кроме вышеназванных, центром покаяния становится Арти, замечательно сыгранная Д. Навал. Побоявшаяся спасти загнанную и убитую мусульманку, несчастная, битая мужем женщина сама себя наказывает, причиняя боль и терпя ее. Устав страдать и набравшись смелости, Арти, может, впервые в жизни пытается спасти мусульманского малыша Мусина. Случайно выживший при погроме, малыш путешествует по притихшему городу в поисках папы, и самые различные напуганные герои защищают его.  Он становится проверкой персонажей на человечность, которая, конечно же, есть в обществе, но на общем зверином фоне тщательно скрывается и проявляется скрытно. 

В картине почти нет внешних конфликтов, ужасы остались за скобками, но каждый герой переживает глубокий внутренний разлом. В опустевшем городе, где улицы полны раздраженной полиции, все пытаются вернуться к нормальной жизни, но не все к ней готовы. Даже в условиях комендантского часа некоторые желают снова убивать. 

Я вот задумалась, а почему Разлука?

   Может, это разлука с родиной, как для Самира и Анурадхи? Или разлука с дружбой, как для подруг Муниры и Джоти? Или разлука с самообманом, как для сахиба Кхана? Разлука с семьей для Мунира? И такая же для Арти. Разлука со страхом для Ханифаи его друзей. 

Финал картины и грустен, и оптимистичен одновременно.