Вообще с недавних пор фильмы, сделанные в Канаде, стараюсь не пропускать. После того как посмотрела несколько 'некассовых' фильмов тамошних свободных режиссеров. Они всегда необычные, ни разу еще не оставалась равнодушной. 

Так вот, на фильм The Baby Formula наткнулась совершенно случайно, переключая каналы кабельного (жила на тот момент в Канаде). И как-то зацепилась за него, стала смотреть. Фильм легкий, интересный, забавный. Сделан по тому же принципу, что и сериал 'Американская семейка', то есть весь эксперимент снимается на камеру, у обеих женщин берется интервью, они рассказывают, что чувствуют. Такой прием мне всегда нравился, создается ощущение какой-то даже документальности, что ли. 

Две молодые женщины любят друг друга и хотят иметь детей. Казалось бы, не такая уж необычная история в наши дни. Но героини хотят иметь детей друг от друга! То есть буквально. Без участия мужчин как такового. Все необходимые 'ингридиенты' для зачатия найдутся у них самих, уверяют в экспериментальной лаборатории. Как??? - спросите вы. А вот посмотрите, и узнаете. 

Хорошо показано, как меняются взаимоотношения героинь с течением беременности. Обычно-то беременный кто-то один из пары, а тут сразу две беременных женщины, да еще и обе с характером. И с обеих сторон семьи, каждый из членов которой со своими тараканами, как водится. 

Актрисы молодцы, отлично играли, не было ощущения невероятности происходящего, переигрывания. Казалось, что смотришь передачу по дискавери, в которой принимают участие реальные женщины, решившиеся на столь неординарный эксперимент. И все это сделано с долей отличного канадского юмора.

Для меня является показательным то, что фильм, на который наткнулась случайно, заинтересовал настолько, что захотелось досмотреть до конца. Ведь в последнее время многие из разрекламированных фильмов с высокими кассовыми сборами хочется остановить и больше никогда не смотреть. Только потраченные деньги и надежда на лучшее и не дают этого сделать. 

9 из 10

Если попадется диск с фильмом, приобрету непременно!