Все, что касается фигуры Генриха я тщательно читаю и изучаю. Поэтому фильм внимательно смотрел. И заметил одну особенность. Это не совсем фильм - так снимают скорее сериалы. Бросается в глаза малое количество актеров (сравните с 'Королевой Марго'), слабо показаны крупные события (прямо театральные сцены - небольшие пространства, одинаковые декорации). Весь Лувр - коридор и три-четыре комнаты, Варфоломеевская ночь - три десятка актеров. В сценах из 'Королевы Марго' на охоте больше артистов, чем в битвах фильма 'Генрих Наваррский'. Манера игры - неторопливая, характеры не успевают развернуться. Если Карл Девятый хоть успел поиграть (кстати умер от тяжелой формы туберкулеза - так что кровь сквозь поры это не художественный прием), то очень яркая фигура Генриха Третьего так и не показана вовсе. Так, мелочь.

Поскольку книга принадлежит Генриху Манну (а немцы протестанты в большинстве), то протестанты показаны более благородно. Но Генрих был прав - обе стороны были зверскими убийцами. Протестантам не повезло больше, зато они положили больше людей в битвах. А Генрих был умнейшим человеком - не будучи ни суперсмелым, ни суперполководцем, ни сверхинтриганом - он умудрялся использовать в своих целях других людей. Так что и Сюлли был министром выдающимся, и Гизы и Валуа друг друга здорово прорядили. Благо Гиза и кардинала Лотарингского пришили телохранители Генриха Третьего, а Генриха убил сторонник Гизов.

Но если хронология скачет на манер сериала 'Проклятые короли', то с другой стороны появились проблемы. Согласно закону сериала актеры оказались слабыми. Если с ролями Генриха и обеих Медичи повезло, если Карл получился хоть и истеричным, но хотя бы с характером, то со всеми остальными проиграли. Люди выглядят статистами, картонными фигурками. В 'Проклятых королях' фигуры Жанны Моро, Торретона, Депардье, Чеки Карио довольно серьезно поддержали материал, то здесь просто нет актеров первого класса. Вот и вышли образы одинаковыми. Хотя Агриппа точно не был похож на Сюлли. И адмирал был страшной фигурой - профессинальный великий полководец, но хладнокровный убийца (он бы вырезал католиков так же легко, как и его враги протестантов). С Марго вообще сложность. Если брать историческую правду, то никакой модельной внешности у королевы не было (а в то грязное - туалетов в лувре нет! бани в отличии от Москвы тоже! - и быть не могло). Помните грязные космы дворян в 'Королеве Марго'? Вот тут и в 'Генрихе' не солгали - грязные руки, запах, потертое белье. Но все же актрису бы поярче. Вообще с молодыми актрисами тоже не повезло. Они и стараются, но играть НЕЧЕГО! Опять же - нужна пара-тройка серий.

Ведь ту же 'Графиню Монсоро' играли СЕРИАЛОМ, а у Манна аж несколько книг!

Но должен я несколько защитить авторов. В отличии от великолепных Дюма и Дрюона, язык Манна довольно скучный, сухой, логичный. И в книге тоже не отличишь Дю Барта от Агриппы.  Если книги французов прямо просятся на экран, то Манна надо оживлять. И здесь нужен отличный сценарист. А его не было. И образ Парижа мы вообще не увидели!

Однако закончу фильм на двух оптимистичных нотах. У Генриха удивительно умное человеческое лицо. Удивительная улыбка! То счастливая, то горькая. Он как бы понимает - жизнь тяжела и коротка - радуйся лучам солнца... Пока сможешь...

Придет время и сын Генриха неожиданно проявит характер отца - казнит всесильного временщика Кончини и отстранит свою мать от власти...

Пожалуй из уважения к королю и двум Медичи, моё мнение поднимется над нейтральным и выйдет выше 5.

6 из 10