Этот исторический фильм мне понравился в первую очередь правдивостью изложенных фактов и правдивостью того, как выглядел Лувр в то время. Нет никакой напускной роскоши, никакого золота, никаких пиров и прочих атрибутов, так изобилующих в других фильмах, которые описывают этот период. Но в то же время эта разруха лучше всего прочего передает ту эпоху и этим фильм подкупает. Своей искренностью, достаточным уровнем правдивости и хорошей игрой актеров. Кто же хочет посмотреть на роскошь - выберите другой фильм.  

8 из 10