Не знаю, мне лично фильм понравился. Хотя там конечно есть неточности, и цепляться можно ко всем эпизодам из фильма - начиная от одежды и кончая внешним видом героев.

Если говорить о Генрихе 4, то режиссер показал его человеком, который хотел мира, благосостояния народа, и народ полюбил его за это. Он не был религиозным фанатиком, которые губили страну, как Гизы. И прийдя к власти, закончил религиозную войну во Франции, уравняв в правах католиков с протестантами.

Показал в сущности, что из себя представляла Екатерина Медичи, жестокая и властная женщина, которая организовала резню Варфоломеевской ночи. А насчет Маргариты (которую сыграла очень красивая актриса) скажу, что она уже с рождения была разменной монетой.

Если говорить о Дюма, который мне безумно нравится, он был еще тем выдумщиком. И если отслеживать историю по его книгам, то это просто смешно.

Надо было режиссеру снять не фильм, а сериал. В нем бы он более раскрыл характер героев, тему религиозных войн.