Мне нравится образ Генриха Наваррского, ставшего королем Франции. Но до просмотра этой картины у меня были о нем немного другие представления. Да, я знала, что он был любителем женщин и не прочь покутить, в этом плане не показано ничего нового! Чем поразил фильм? Дело в том, что я знала, что наваррский двор был в общем-то небогатым, но чтобы он выглядел настолько бедным - это нечто! Видимо, в то время так оно и было!

Поражает контраст между наваррсским и французским дворами. В одном нищета (ну не скажешь, что так может жить король пусть маленькой, но страны!), с другой - роскошь просто ослепляющего масштаба. Так что просто поразительно, что Генрих стал королем Франции. Да, это произошло из-за его родословной, позволяющей претендовать на французский трон, и женат он был на Марго, и никого другого не нашлось, но все-таки!

В фильме много натурализма, но он от этого только зрелищнее! Вообще - замечательный фильм. Стоит посмотреть, чтобы лучше понимать историю. Образ Генриха вообще крут -артисту 5 баллов с плюсом. Просто нельзя не поддаться его очарованию. Видимо, не зря все женщины были от него без ума. Актеру удалось передать эту неповторимую харизму!