'Мальчик был маленький, а горы были до неба', именно с этой строчки начинается роман Генриха Манна, и именно с этих кадров начинается фильм 'Генрих 4 Наваррский'. Ещё должно пройти достаточно времени когда этот мальчик в могуществе, в силе, в жизни, станет вровень с этими горами. Говорят, что плохих людей горы не примут, быть может Наварра и оставалась спасительной гаванью, и миром детства и покоя для юного Генриха Де Бурбона. А ещё говорят, 'горы принимают тех, чья душа им по росту'. А ведь Генрих родился с такой душой, он был принят там с рождения. И будь на то воля судьбы, случая, рока, судьба посылая испытания вознаграждает таких людей, проверяет на прочность в течении жизни, бьёт по самому больному и дорогому, словно испытывая  характер и тот дар души, которым тебя наградили с рождения.

Кино мне понравилось. Исторической достоверности я не хочу касаться и в силу того, что не знаю, как было, и в силу что это всё таки экранизация романа. А мы оставляем за писателем и его фантазии, и его домыслы, и его мысли и художественные приёмы. Кино, как экранизация, дух книги, главный герой, и та атмосфера, переданы на мой взгляд верно. И перед нами, не сериал, а кино. Многого нет, но суть не извращена. Пусть что-то едва успевает развиться, многое пропущено, а многим героям не уделено должного внимания, это не мешает восприятию фильма. Ведь и в романе и в кино наше внимание должно быть на одном герои, а именно Генрихе Наваррском. Фильм представлен, как некое воспоминание. Словно существует мир мертвых и король Франции, зная что случится, рассказывает историю своей жизни на этой земле. И как ни странно, мы зная историю, и зная, что Наваррский станет королём, что в Варфоломеевскую ночь его не убьют, но сжимается сердце и ты переживаешь за Генриха. Чувства берут верх  над знанием.

Лучшее в фильме, это Генрих Наваррский. Было бы странно, если бы это было не так. Жюльен Буасселье справился. Он создал великолепный образ, по праву славного короля, мудрого короля. Есть в нём и обаяние и жажда жизни. И перед улыбкой мало какая девушка устоит, вероятно сама смерть видя эту улыбку забывала зачем приходила. Единственный минус, то, что он сразу предстаёт перед нами, как король, тот временной, психологический, политический путь стирается. Зрителю не дают выбора. Нам сразу назначают его королём. Хотя у Манна мы выделяем то же самое, просто за счёт кинематографической действительности, это стало более видимым и ощутимым. И хочется отметить актёров сыгравших юного Генриха. Замечательный мальчик-буквально ожил и перевоплотился из строк. Красивый, но не более юноша, который к сожалению проигрывают исполнителю главной роли, хотя опять быть может всё правильно. И в 16 лет у Генриха ещё не было того шарма, он лишь набирал опыт.

 Королева-Мать, вроде бы правильный образ, такая чёрная королева. С змеиной улыбкой, словно готовившееся прыгнуть в любую секунду, укусить и отравить своим ядом, но нет, в ней того королевского и величественного, а должно быть. И поэтому для меня лучшей Екатериной Медичи остаётся наша Васильева. Карл -он такой какой есть у Манна.  он мог бы быть не плохим королём, если бы не влияние матери, и состояние непохожести на своих братьев. В этом трагедия очень многих сильных мужчин. Он военный, он охотник, он умеет выполнять приказы и терпеть физическую боль. Но когда его пытаются сломать морально, он ломается легко и без сопротивления. Он привык ждать, что кукловод дёрнет его за нужную веревку, но он не осознает, то, что когда он надоест, его сложат в коробку. А может  скорей всего осознает, в этом его трагедия, но не может ничего сделать.  Генрих де Валуа в фильме вперёд выставлено то, что в большинстве своём считается или преувеличением, либо одной из составляющих.  Здесь же он весьма однозначен, однозначны и предметы его любви, и есть ощущение что таких смазливых мальчиков делали специально для зрителей нашего времени. Франсуа довольно мало на экране, вернее почти нет. И из того, что мы видим..затравленный болезненного вида юноша, которой пытается 'кусаться' словно подражая матери, видя, что мать существенный авторитет для обоих старших братьев. Хочу отметить Герцога де Гиза, это первый фильм, где я понимаю, почему Гиз был любовником Марго, в нём видишь настоящего мужчину, подлого, расчётливого, но сильного мужчину, что Марго не видела в братьях. Сама Марго довольно интересна, есть в ней что-то, что должно быть у роковой женщины и в товаре для страны в одном лице. Габриэль, на мой взгляд, слишком проста, нет в ней запоминающегося, обаятельного, необычного, почему именно она подкупила Генриха, она похожа и на первую девушку,  на девушку в окне. Она не одна единственная, таких много. На её фоне именно Марго выглядит более эффектно, загадочно, интересно и для зрителя, и должно быть для короля Наварры. 

Несмотря на камерность съёмки, очень живо передаётся атмосфера чувств, времени.  Живой Лувр, который напоминает величественный  семейный склеп. Живые улицы города, даже когда жизнь там вымирает. Живая битва сделанная  через шатёр и тени, без кадров многотысячной армии, а взмах, тень, звук, и большего не надо. Или замедление, когда даже в мясорубке, есть место отношению двух людей. Великолепные 'разговорные' сцены секса, казалось бы очень грубые, но эта грубость не механическая, не искусственная, а живая. и это делает их неожиданными. Они ссорятся в сексе, они мирятся в сексе, это сцена на диалогах двух, без слов.

Историческое кино о Славном Анрио, которое нужно смотреть. А Король Франции Генрих IV, достоин того, что бы о нём знали и сквозь века. История Доброго короля. История мальчугана, который сумел покорить Париж.

7 из 10