«Генрих 4 Наваррский» (2010) - так вот просто и одновременно ёмко называется новый европейский (пр-а Франции, Германии и нек. др. стран ЕС) исторический фильм, снятый по известной дилогии Генриха Манна о короле Генрихе IV, короле Наварры и Франции.  Скажу сразу, я считал и до сих пор считаю эту дилогию Манна одним из лучших представителей жанра исторического романа. Наряду с лучшими произведениями А. Дюма и М. Дрюона с Л. Фейхтвангером, а из отечественных авторов – Д. Балашова и В. Пикуля.

Короче говоря, оная дилогия, в особенности первый её роман – «Молодые годы короля Генриха IV» была прочитана мною не раз и не два. В 10-11 классах я был просто влюблён в эту книгу. Спустя время пришло понимание того, что те же гугеноты отнюдь не были 100% «белыми и пушистыми», что ночи св. Варфоломея предшествовала пусть более скромная, но тоже кровавая ночь св. Михаила, и что гугеноты не хуже своих католических оппонентов разрывали Францию на части и без зазрения совести приглашали себе на помощь иноземцев-единоверцев… Справедливости ради отмечу что подобное проскальзывает и у Манна. Но только мельком, почти как в некоторых романах А. Перес-Реверте, где хоть и упоминается (мельком) о том, как хорватские солдаты увозили сербское население «в неизвестном направлении», но зато зверства сербов расписаны  уже не жалея ни бумаги, ни самых мрачных красок… Но тем не менее книга была и есть, не побоюсь этого слова, шедевром жанра. И главным достоинством фильма я вижу как раз то, что помимо блестящего актёрского таланта исполнителей главных ролей, а также красивых природных и исторических видов в нём сохранен дух оригинальной книги. Дух подлинного гуманизма. И сохранён он просто изумительно.  Перед зрителем развёртывается чуть более чем трёхчасовая история Генриха Бурбона, начиная от босоногого мальчишки-принца маленького горного королевства и заканчивая мудрым седым королём объединённых Франции и Наварры. Длинный путь прошёл этот мальчик… крещение огнём религиозных войн, Варфоломеевская ночь, неоднократная смена вер, долгая война за независимость своего королевства и прекращение в нём смут, примирение и лавирование между различными партиями и элитарными кланами… Он смог принести стране мир после почти сорока лет жестоких междоусобиц. Хотя радикалы из обоих лагерей короля, конечно, не любили… Но не бывает простых решений в таких вопросах. Выползать из пропасти надо осторожно, дабы не рухнуть в неё вновь…

А ещё у него было великое множество любивших его женщин и немалое число покушавшихся на его жизнь. И в конечном итоге всёж «…смерть, полна коварства, его подстерегла, и нанесла удар свой ножом из-за угла…»(с). И всё это нашло своё место в фильме Д. Байера. Показанное им историческое полотно оказалось вполне масштабным. 

Многие писали о веселом короле Анри, но эта дилогия Манна… Это не скабрезные мемуары и не научная монография, а скорее отличная смесь исторических приключений, романа взросления и романы-эссе. И фильм смог это передать. Как игрой Жюльена Бойесселье, так и своими сценами, своей музыкой… Да, не во всём картина строго следует за книгой. Но главное из книги в фильме есть. И в результате мы получили прекрасный европейский исторический эпик, отличный костюмный фильм, замечательную историческую драму… Этот фильм достоин стоять на одной полке рядом с «Королевой Марго» (с И. Аджани), «Капитаном Алатристе» (с В. Мортенсеном) и, скажем, классическими сериалами, снятыми по мотивам «трилогии о лихолетье Франции» А. Дюма – нашей «Королевой Марго» и двумя «Графинями де Монсоро» - отечественной (1997) и французской (1971).

Начало и финал фильма (сцена с сердцем Генриха (?)) отлично перекликается с финалом романа Манна про «единственного народного короля». И пусть прах короля и был, спустя почти через два века после его смерти, выброшен из гроба бешеной революционной чернью, Генрих IV остался и в истории, и в памяти людской, и в литературе с кинематографом… И фильм Джо Байера является тому ещё одним примером.

Резюме: Отличное историческое кино. Приятный фильм. Красивый и умный. почти что мини-сериал. Посмотрите эту картину, ибо не так уж часто балуют нас такими сильными и любопытными работами…