Цай Минлян снова нас радует (или шокирует) своим новым 'открытием' - собственной интерпретацией библейского мифа о Саломее. 

Его неподдельный взгляд на вещи, заставляет и задуматься и улыбнуться. Он хорошо понимает своего зрителя, по сути играя с ним в 'интеллектуальные игры'. Таким образом поставлен фильм 'Visage'/'Лицо'. Режиссёр шутит со зрителем, показывая элементы попсовости в фильме (сцены с исполнением песен, которые, мягко говоря, режут слух) и т.п.. Изображая сцену с прорванным краном, автор переходит уже на визуальный комизм и играет уже с этим. Т. е. если по-настоящему 'всматриваться' в фильм, мы увидим множество таких моментов, что только лишний раз докажет мастерство Минляна.

Если говорить о драматической стороне фильма, то стоит обратить внимание на взаимоотношения главных (и не только) героев. Здесь эта тема максимальна проявляется себя через весьма не стандартные психологизм, часто 'немые', т.е. зритель сам должен догадываться, додумывать некоторые моменты.

Стоит заметить, что в этой картине режиссёр прибегает к сложной структуре: если мы начнём рассматривать фильм композиционно, то выявим интересные взаимодействия и перекликания сюжетных линий, которые серьёзно взаимосвязаны, хоть и, безусловно, самостоятельны, если развивать каждую в отдельности, однако стоит ли..?

Однако, нужно осознавать, что тема Саломеи не ключевая в фильме, она всего лишь фон произведения, действия. Это можно заметить с первых минут фильма. Этот подход помогает режиссёру сконцентрировать внимание зрителя на определённые проблемы, среди которых тема взаимодействия людей в конкретных ситуациях (иногда абсурдных или заведомо комических).

Достаточно важный момент, что Минлян - один из немногих арт-хаусных режиссёров, который устроил интерактив Запада и Востока. Конечно же, речь идёт не о традициях (возможно о традиция кино), но о восприятии. Это весьма важный аспект для кинематографа, в частности арт-хауса, потому что здесь мы встречаем более субъективные и сложные виды мировосприятия и его воспроизведения. Причём Минлян продолжает сотрудничать с Францией уже долгие годы.  

работы Минляна всегда приятно смотреть, так как в них есть и драма и комедия, не противоречащие друг другу явно, помещенных в одном контексте с помощью мастерских манипуляций режиссёра. Таким примером служит один из его известнейших фильмов 'Капризное облако', хотя 'Лицо', фильм несколько другой категории и формы, но это не мешает ему быть хорошим (не зря всё-таки он претендовал на пальмовую ветвь).

Самое интересное на взгляд, что Минлян действительно знает, что такое настоящий арт-хаус и как его делать. 

Браво, Минлян!

9 из 10