Очень неоднородное кино. Гениальные прорывные решения тут соседствуют с решениями посредственными. Безусловные прорывы нивелируются шаблонностью. Конечно в подобных случаях можно предполагать влияние продюсеров, особенно принимая во внимание безусловный талант Тони Ричардсона.

Итак, что можно сказать о ленте негативного? Плавное течение ленты, нарастание напряжения начиная с середины картины резко теряется переходя в набор разрозненных эпизодов. Отдельно от сюжетной канвы идет изображение толпы мигрирующих мексиканцев, отдельно Джек Николсон, отдельно Харви Кейтель. Даже супруга героя Николсона - Валери Перрен, которая вполне себе выделялась в начале фильма, будто исчезает. Это приводит к тому, что сам по себе финал теряется. Вместо апофеоза мы получаем нечто выученное. Нужно отметить, что и сам по себе финал получился посредственным. Будто отсняли наскоро и позабыли. С подобным я сталкивался, когда смотрел 'Танго и Кэш' Кончаловского. Все успешные решения будто потерялись.

А ведь успешных решений в фильме предостаточно. Начнем с того, что нам показывают крупным планом портрет коррупционера. Тони Ричардсон внимательно и последовательно поясняет как обычный человек может оказаться в центре незаконных злоупотреблений властью - шаг за шагом. Требовательная жена, скромное финансовое положение, заурядный конформизм и настойчивые партнеры по работе. Никаких вариантов. При этом, Ричардсон оставляет человеку шанс на борьбу и бунт. И, да, здесь нужен был действительно мощный талант, который смог бы показать эти внутренние сомнения. Николсон превосходно справился с задачей.

Многое решает и сама избранная тема. Вопрос границы с Мексикой оказывается актуальным и в наши дни. А ведь прошло сорок лет. Тема все еще горячая. Часто ли она раскрывалась в кино до внимания Тони Ричардсона? Я не припомню подобных по масштабу работ.

Сложнее всего этот фильм оценивать. Он одновременно и зауряден, и гениален. Специально пересмотрел второй раз для более точной оценки. Все же позитивных моментов тут больше, а провалы настолько очевидны, что и обсуждать их особо не требуется. Все и так понятно

7 из 10