Обожаю этот мультфильм. Хоть и советский, а снят в лучших традициях индийского жанра. И почти полное совпадение с книгой. Потрясающе. 

Такой милый маленький мангуст, с большим добрым сердцем. Очень преданный оказался, людям, спасшим его. Его имя Рики-Тики. Шалун, проказник и озорник стал любимцем всей семьи и всех обитателей сада. Расправившись с кровожадными и злыми кобрами, мечтающими завладеть всем домом и садом, он покорил сердца людей окончательно. И не удивительно, ведь пока с ними Рики, им не страшны никакие змеи, даже самые ядовитые. 

И целая плеяда потрясающих актёров озвучивала этот замечательный мультфильм.  Клара Румянова, озвучила самого Рики-Тики, другого голоса для этого маленького смельчака и не подобрать (её голосом говорят многие любимые персонажи советских мультфильмов. И только с этими голосами их знают все дети СССР, а теперь и России). Коварного и глупого Нага, никто не мог озвучить, кроме великого Анатолия Папанова. Потрясающий актёр, невероятного таланта, который может не только в кино играть, но и мультфильмы озвучивать. А это не так просто как кажется на первый взгляд. Ведь главные зрители мультфильмов, это дети. А дети самые требовательные зрители, они плохо снятый и озвученный мультфильм не примут. Поэтому не каждый актёр способен работать в жанре для детей. Браво! И остальные актёры справились на отлично со своей задачей. Мускусная крыса Чучундра, которая боялась даже собственной тени, просто невероятна. Садовая крыса, тоже прекрасный персонаж получился. 

Мультфильм великолепный. Добрый, поучительный (практически как и все советские мультфильмы, которые я очень люблю, а теперь и моя дочь). Такая трогательная история о дружбе человеческого мальчика с маленьким мангустом, который в одиночку справился с безжалостными и коварными змеями. Только самый высокий балл этому шедевру советской мультипликации. А так же произведению потрясающего писателя Редьярда Киплинга, творения которого знают и любят во всём мире. 

10 из 10

P.S. 'Не бойтесь, змеи больше не вернутся, они мертвы. А если приползут, Я ведь здесь!' -  Рики-Тики.