Небольшой рассказ Редьярда Киплинга практически был создан именно для мультипликаторов. Потому что говорящие животные в полнометражном фильме всегда смотрятся как-то чужеродно, да и заставить мангустов кидаться на змей, снимая это на камеру - не очень доброе занятие. Куда меньше по времени занимает рисование этих животных, а также фона, в котором безошибочно узнаются индийские джунгли. Собственно, попытка снять полнометражную ленту была, но мультфильм запомнился, так как сразу покоряет сердце зрителя.

Прочитав рассказ, можно понять, что он передан практически точно, с исключением/добавлением одного персонажа. Нарисованные зверушки эмоциональны, а их внешность отражает характер. Маленький отважный мангуст поклялся избавить людей от соседства с ядовитыми кобрами, за что ему будут благодарны не только люди, но и немного глуповатая птичка, а также две 'отлично сыгравшие' крысы. На них равнодушно смотреть просто нельзя. А вот что очень сильно завораживает, так это пара больших оранжево-красных глаз Рикки-Тикки-Тави - ну прямо крупный план даровитого актёра.

Кстати, прелесть мультфильма и в тех, кто его озвучивал. Знатоки непременно узнают голос Клары Румяновой, или хотя бы вспомнят, что слышали его в мультфильмах 'Крошка Енот' или 'Ну, Погоди'. Так же, я думаю, участие Георгия Вицина в роли старого мудрого мангуста (которого, между прочим, в рассказе Киплинга не было) и Анатолия Папанова, озвучившего змея Нага, не останется незамеченным. Очень хорошо потрудилась Серафима Бирман, (это одна из её последних работ в кино) озвучив крысу Чучундру. Да вообще многие из участвовавших актёров подарили свои голоса другим персонажам 'Союзмультфильма', ведь это был очень профессиональный коллектив. Такие не уходят, единожды сказав пару строк, а работают над всем, что предложат. И нередко ограничиваются только мультипликацией, как, например, режиссёр Александра Снежко-Блоцкая.

Показательно, что других попыток экранизировать рассказ Киплинга, кроме двух вышеназванных, пока замечено не было. Писатель всё-таки международного масштаба и его 'Маугли' можно найти как в английской интерпретации, так и в советской. И какая, интересно, больше понравилась? Мне, по близости к тексту, безусловно, наша. Отсюда вывод - что бы не могли наворотить зарубежные 2,3,4D мастера, лучший Рикки-Тикки-Тави уже создан около 45 лет назад. И хвалебная песнь ему была пропета.

10 из 10 

('И его боевой клич, когда он мчался в высоких травах, был 'рикки-тикки-чик!')