Ну что же, кино просто великолепное, сначала я его не могла посмотреть, так как его не возможно посмотреть бесплатно. Через несколько месяцев кто-то выложил его в сеть но на английском языке. Даже так я посмотрела его, почти ничего не поняв. Но потом я еще раз нашла и какие то ребята перевели его на русский. Тогда я посмотрела и до конца поняла в чем дело и какая задумка фильма.

Подтолкнуло меня посмотреть фильм две актрисы Джейд и Никита Рэмси, и посмотрев я еще больше убедилась, какое замечательное кино!В нем все очень хорошо показано, проблемы, желания первые действия. Ребята словно проходят обряд, вечеринку, которая ведет во взрослый мир. Прекрасная история, в фильме я не увидела никакой пошлости, все было как в жизни, как будто я сама там побывала, ну много сказать не могу, просто великолепный фильм!Огромное спасибо режиссеру, жаль что в России его не показывали.

10 из 10