Главного героя тошнит от обыденности. Он замечает фальш вокруг себя. Кажется, что он один такой в поле воин. Но нет: у него есть друзья-музыканты. Вместе они будут разгуливать по улицам, показывать себя самих. Что означает всего лишь - рождение себя.

Когда не устраивает то, что окружение относится слишком серьёзно и спокойно к своей примитивности. А у главного героя фильма есть призвание, есть что-то, что его не отпускает и не даёт покоя - идея сделать. Идея порвать со всем этим. Интуиция у человека.

Песни Цоя играют важную роль, в них собственно весь смысл увиденного.

Фильм этот я увидел раньше, чем 'Иглу', и 'Конец каникул' мне даже больше нравится, чем 'Игла', во многом потому что песен здесь больше. Сей фильм является подтверждением того, что на успешность работы влияет не дороговизна проэкта, но свежесть взгляда режиссёра и ощущение. По стилю звук-оператор-дух напоминает фильм Ринго Старра о Марке Болане 'Born To Boogie'. Разница лишь в том, что в 'Буги' - Толкинская фентезийность, а здесь - русские многоэтажки и степи, обросшие высоковольтными башнями.

'Конец каникул' представляет собой художественную ценность. Интересен как поклонникам группы 'Кино', так и замечательных фильмов с советско-русской 'душой'.

Рекомендую посмотреть!

А те, кто слаб, живут из запоя в запой. Кричат: нам не дали петь! Кричат: попробуй тут спой!

...Мы идём, мы сильны и бодры.