  Музыка глушит печаль

   Шекспир

Жизнь иногда выкидывает кульбиты, иногда поворачивается... кхм... спиной. А у некоторых жизнь - это жопа, простите за выражение. Именно о таких людях этот фильм.

  Группа 'Активный вулкан' распалась сразу после провала на школьном конкурсе. Прошло много лет. Gi Young`а (бывший ритм-гитарист) выгнали с работы, он влез в долги и потерял уважение семьи. Sung Wook (бывший басист) сократили, и он работает что есть силы на трех работах. Hyuk Soo (бывший же ударник) продает подержанные машины и звонит детям в Канаду. Кроме того, они получают грустное известие о смерти своего бывшего вокалиста. На похоронах они встречают сына их лидера - Hyun Joon. И это судьба, как вы понимаете. Жизнь их так достала, что они решили тряхнуть стариной и сыграть в группе.

  Начинается все с похорон и продолжается в качестве трагикомедии. Неудачники говорят о своей разужасной жизни, но почему то хочется улыбнуться. А в действительно смешные, комичные моменты хочется заплакать. Непередаваемые ощущения.

  Саундтрек просто восхитителен. Я его скачала и слушаю, не переставая. Такой легкий, весёлый поп-рок. У Гын Сока, конечно сомнительные вокальные данные, но поет он все же хорошо, да и на сцене держится изящно. Мне понравилось.

Отличная музыка + приличная игра актерского состава + неплохой, пусть и простоватый сюжет + толика драматизма + отличное настроение = 'Счастливая жизнь'. 112 минут моей жизни потрачены не зря.