Фильм повествует о трех старых друзьях, которые собрались вместе на похоронах друга. Все они когда-то были частью рок-группы «Активный вулкан», но потом их пути разошлись. Они бросили музыку, которая когда-то была смыслом их жизни, и погрязли в семейной жизни, работе, проблемах… Смерть лидера группы заставила их встряхнуться. Они поняли, что и  их жизнь постепенно катится в тартарары, а счастья как не было, так и нет. А поскольку особо нечего терять, то можно все начать сначала! Они вновь собирают группу, вокалистом которой становится сын умершего Сан У.

У этого парня есть великолепная жена, которая заботится обо всем. Гитарист, которому уже за 40! Ким Ки-Ён!
Курьер днем, водитель по ночам. Он сегодня будет зажигать на бас-гитаре! Бас-гитарист, Чо Сон-Ук!
Он может прожить без своей жены, но никак без барабанной установки! Барабанщик, Квон Хёк-Су!

Столько энергетики, как в этом фильме, редко где увидишь! Ощущение такое, словно это все касается непосредственно тебя самого – так радуешься их удачам, сочувствуешь семейным неудачам, подпеваешь песням.

Актерский состав просто великолепен! Всех этих актеров я когда-то видела на второстепенных ролях в дорамах (Городском охотнике, Дожде любви) но тут они раскрылись совершенно по-иному, а талант их просто очевиден. Молодой Чан Гын Сок в образе брутального рокера, честно говоря, очень сильно поразил! Даже не думала, что он может быть таким – что, собственно еще раз подтверждает его и так бесспорный актерский талант.

ОСТ, как и положено хорошему музыкальному фильму, выше всяких похвал! Такая музыка не просто нравится, она «цепляет», фонтанирует энергетикой. Сочный, красивый вокал заставляет подпевать, даже совершенно не зная языка. 

Давным-давно я себя потерял.
Того, что полный страсти под этим синим небом стоял.
Теперь я поднимусь. Найду свою мечту, осуществлю ее!
Мое сердце смутил этот мир. Его укротили, ему нечем дышать.
Возьми руку, мой усталый друг.
За облаками солнце еще светит!
Пришло время лететь!

10 из 10