Данный фильм сделан выпускником Сергеем Лысенко в качестве дипломной работы. И в этом кино снялось «Кино». Ленинградская рок-группа, ставшая настоящей культовой и узнаваемой каждым группой, пошла на встречу. И вот что мы видим в кадре!..

	Ну, по сути, мы видим четыре клипа этой команды. Песен «Дальше действовать будем мы», «Закрой за мною дверь, я ухожу», «В твоих глазах» и «Попробуй спеть вместе со мной». Но если присмотреться, то можно разглядеть повседневную обыденность, а главный герой стремится уйти от неё. 

	И главным здесь видится не иначе как Виктор Цой. Ну, прежде всего, как лидер группы. Но ещё кроме незамысловатого вечного, мы видим быт советских лет. Вот даже краски были какие-то иные. И это добавляет какую-то романтику. А на столе стоит баночку именно с «Пепси-колой».

	 Сложно назвать эту зарисовку какой-то некой важной картиной. Это определённо не народное достояние, не культурное наследие… Да даже важность она будет иметь лишь для поклонников группы «Кино». Группы, сотворившей прорыв и даже некую революцию в умах и сердцах слушателей.

	7 из 10