Честно говоря, до конца я так и не понял эту картину. Начало настраивало на непростую, даже тяжёлую, но при этом душевную историю о мальчишке-сироте при живых родителях. Тема больная и болезненная для любого общества, и обязана быть в приоритетах у режиссёров. Собственно, начало таким и было. Мама-«кукушка», навещает своего сына и родную мать только когда на «личном фронте» происходит очередное поражение. Отлежится в родном доме, придёт в чувство, и – опять в город на поиски очередного сожителя. Бабушка (Зинаида Адамович) уже давно поняла, что деревенская жизнь не для её дочери. Но ей жаль внука, для которого каждый приезд, а затем бегство матери – это и боль и душевная травма. Кольке Бурлакову (Владик Градов) приходится нелегко, но рядом с ним его верные друзья Лёшка (Андрей Федотов) и Маша (Ира Колесникова), не дающие ему впасть в отчаяние.  

В фильмах, где главных персонажей показывают в детстве и в юности, очень важен переход от одних персонажей к другим. Важно подготовить, предупредить зрителя, что детство закончилось, что прошло несколько лет. Здесь же ничего этого нет. Вот на экране юные школьники, и сразу – взрослые «тёти» и «дяди». Зрителю вновь приходится привыкать к тем же самым персонажам, но уже в другом исполнении. Впрочем, сказано это не в укор фильму – такое происходит сплошь и рядом. Укор заключается в том, что маме Коли актрисе Елене Майоровой – 24 года, а её повзрослевшему сыну Николаю, артисту Андрею Смолякову, тоже 24! В истории о жизненной драме очень важным является факт: верит зритель в происходящее на экране, или не верит. Однако разве можно воспринимать серьёзно сцены, в которых одногодки называют друг друга «мама» и «сынок»? 

Елена Владимировна Майорова – замечательная актриса театра и кино. Безумно жаль, что она ушла из жизни в 39 лет. Я, как зритель, благодарен ей за первую треть фильма, но категорически не согласен с тем, что актрису даже не пытались гримом хоть немного состарить, чтобы сцены матери и сына не вызывали внутреннего протеста. В этом фильме вообще много странного. Либо так поработал монтажёр, либо так захотел режиссёр Виктор Соколов, либо так написал сценарий Вадим Трунин, но фильм выглядит «рубленным» - часто нет связи между эпизодами, и приходится лишь догадывается, кто эти люди в кадре и сколько прошло времени с последнего эпизода. Это сильно отвлекает, мешая понять главное: что именно хотел показать оператор той или иной сценой. К операторам тоже есть вопросы. В картине имеются эпизоды, где камера живёт своей жизнью – что хочу, то и снимаю.

Сценарист Вадим Трунин написал много историй, которые тронули меня до глубины души. Эта же история ставит одни лишь вопросы. Режиссёр Виктор Фёдорович Соколов как-то сказал: «Я не снял ни одного кадра без влюблённости в Родину». Эти слова можно отнести к каждому из первых десяти его фильмов. Однако применительно к картине «Родителей не выбирают» точнее прозвучат другие слова о его творчестве: «…один друг предаёт другого, и всё-таки вызревает идея, что дружба существует!» Дружба в фильме стоит на первом месте. Здесь как в песне: «Уйду с дороги, такой закон – третий должен уйти…» За этой дружбой зритель наблюдает в течение всего фильма, удивляясь и даже поражаясь некоторым сценам, которые ничего не добавляют для понимания взаимоотношений Николая и Алексея. 

Например, сцена на лесной дороге, о которой рассказал очевидец тех событий, служивший в 1982 году в Псковской Воздушно Десантной Дивизии: «Создатели фильма облюбовали лесочек возле нашего полка, там и снимались некоторые эпизоды. Нас, солдат и сержантов некоторых рот, задействовали в массовках. Съёмку эпизода драки двух солдат (Андрей Смоляков и Анатолий Рудаков) видел собственными глазами. Одному из них пришлось несколько дублей падать лицом в грязь. Погода стояла пасмурная, прохладная, но актёр стойко перенёс все 'тяготы и лишения'. Несколько раз умывался и переодевался. Автокран, который брали из нашего батальона для съёмок, никак не хотел застревать на грязной грунтовой дороге (всё-таки - военная техника!). Дело поправили присутствующие на съёмках пожарные, которые залили дорогу водой. Кадры получились реальные. Кран вытаскивали до вечера». (Александр Галушкин) Действительно, кадры получись реальные, но зачем вообще нужна была эта сцена?

Единственный, к кому вообще нет никаких претензий – это композитор Евгений Крылатов: благодаря написанной им музыке, разрозненное приобретает законченный вид, а, бессвязное соединяется в финале в эмоциональное целое.