Фильм «Счастливая жизнь» мне очень понравилась. Но, тем не менее, я не довольна началом фильма, все как-то тоскливо и мрачно. Мой интерес проявился во время репетиций «новой» группы «Активный вулкан». И так все по порядку…

Про сюжет я могу сказать только одно – все тип-топ, ничего лишнего. Зрителю показано и рассказано много о героях, об их семьях. А про актерский  состав я вообще молчу – все на высшем уровне. Также я довольна игрой Чжан Гын Сока. Он здорово играет на гитаре, а как поет. Кстати, все песни отличные. А больше всего мне понравилась татуировка Гын Сока, такая изящная. 

Я рекомендую эту трагикомедию всем поклонникам Чжан Гын Сока и любителям рок-музыки, а самое главное Вы не пожалеете о потраченном времени. 

И мой вердикт 8 из 10