Хороший фильм. И не потому что там играет Сошка, хотя и не самую основную роль, но не буду спорить, свою дозу позитива он все же привнес. 

Фильм про дружбу, про мечту, которая не умерла не взирая на возраст, род деятельности, семейное положение, социальный статус. На время которое прошло с момента неудач в ее достижении, на трудности и разногласия. Пускай главные герои опустили руки в какой то момент, но все же нашли ту нить которая тесно связывала их с момента вступления на путь к общей цели.  

Отказаться от мечты - просто. Можно придумать кучу причин и объяснений, почему ты это делаешь, но в конце концов, себя то не обманешь. Так и эти взрослые дядечки, спустя 20 лет, поняли что то что они делали в молодости, та музыка которую они играли, те чувства что они испытывали, все это было самым искренним и настоящим в их прожитой жизни.