Конечно, это не совсем фильм, - это скорее охудожествленная хроника жизни Виктора Цоя и группы 'Кино'. Тем, кто давно не видел чего-то документального о жизни рок-команд в середине 80-х, будет интересно взглянуть с этой стороны.

- Дайте нам, пожалуйста, три Пепси.

- А ты видела видео на дистанционном управлении...

Все это выглядит довольно космически в наши дни.  

Но если вы помните, видели своими глазами, - то эти 23 минуты фильма словно машина времени возвратят вас туда.

- Попробуй спеть вместе со мной, вставай рядом со мной.

7 из 10