Иногда просто нужны фильмы, чтобы расслабиться: чтобы насладиться. Многие вина оставляют после себя послевкусие, так и с фильмами подобно 'Счастливой жизни'. Этот фильм оставляет после себя приятный осадок в душе, после такого фильма ты заряжаешься позитивом и просто хочется улыбаться. 

Этот фильм могут спокойно смотреть даже те, кто равнодушен к рок-музыке, или вообще предпочитает иной стиль. Этот фильм не сколько о рок-группе, сколько о неувядающей мечте, которая не умерла за двадцать лет, а срок не малый. 

Трое мужчин, которые по воле судьбы испытывают мучение от их жизни: кого-то вечно терзает жена, другой не может встретиться со своими детьми, третий не выносит речи его жены о своих детях. Им нужен драйв, нужен толчок. Этим толчком служит смерть их лучшего друга, с которым они когда-то основали рок-группу 'Активный вулкан'. в результате группа возрождается вместе с новым лидером, сыном умершего, Hyun Joon. 

Они получают наслаждение от каждой минуты. Для этих четверых 'Активный вулкан' - это драйв, это жизнь, это их душа.

Этот фильм учит не просто наслаждаться от каждой 'ноты', но и никогда! не оставлять свои мечты. Кто знает, а может спустя провала на школьных конкурсах, спустя 20 лет, ты станешь новой рок-звездой?

10 из 10