Конечно, о короткометражке Сергея Лысенко сегодня помнят и знают лишь те, кто заинтересован творчеством группы «Кино». Никаким культурным наследием или творческим прорывом она не является. Только ценители время от времени вспоминают о «Конце каникул» и пересматривают, как и я сегодня, в этот светлый день, день рождения Виктора Цоя.

Дипломная работа Сергея Лысенко могла уйти в небытие, как уходят все работы студентов-выпускников творческих ВУЗов, но он сделал ход конем и пригласил сниматься в этом маленьком кино уже довольно известную группу. Итак, благодаря музыкантам, этот далекий от идеала короткометражный  фильм заработал себе бессмертие в определенном кругу людей, а киевские поклонники навсегда обрели место на озере, где можно собраться. Но, несмотря на все изъяны, у меня язык не повернется назвать эту работу бездарной и безыдейной, 1986 год все-таки. Да, здесь есть непрофессиональная  игра актеров, не совсем «гладкий» монтаж, трясущаяся камера и наличие множества ляпов, но идея и мораль тут хорошая. Главный герой предстает мечтателем и романтиком, который грезит о своей собственной группе. И эта мечта нигде не дает ему покоя. Друзья считают его странным и смеются над ним, на что он стеснительно в ответ улыбается. Даже обретя семью и, казалось бы, счастье, взгляд его часто устремляется вдаль, туда, где все-таки осталась нереализованная мечта. Как писал Ф. М. Достоевский: «Истинно великие люди, мне кажется, должны ощущать на свете великую грусть». И у Цоя эта грусть видна в глазах.  Удачным решением я считаю оформление песен «Закрой за мной дверь» и «Раньше в твоих глазах отражались костры». Это стекло, что отделяет Виктора от мечты, и проевшийся семейный быт, который показывает отстраненность и особенность героя. 

Конец же фильма так и гласит: никогда не сдавайся и не поддавайся рутине, не забывай о мечте и не дай ей угаснуть. Виктор Цой, сделав шухер на голове, уходит от нас в неизвестном направлении, как всегда любил уходить. Но он, как и его герой, всегда знали, что стоит им только уйти, как мы пойдем следом. Стоит им сказать: «Попробуй спеть вместе со мной» - и мы споем.