(название текста в духе названий двух первых номерных альбомов группы)…

	В 1986 году Киевский государственный институт имени Ивана Карпенко-Карого выпустит молодого режиссёра Сергея Лысенко. Тот представит в качестве своей дипломной работы фильм-короткометражку «Конец каникул». Сделано это будет на пару с оператором Олегом Смирновым. Так сказать, работа на двоих. 

	«Конец каникул» явился вторым в списке фильмографии  Виктора Цоя фильмом после «Йа-Ххи». Да то и не фильм был вовсе, а документальное видео… 

	А это?.. Ну, по сути, «Конец каникул» это тоже некий очерк. Но здесь уже пахнет сюжетом. Состоит картина из четырех клипов, вспыхивающие словно мысли главного героя. И эти наваждения появляются не спонтанно. Не в больной голове, в смысле. Дело в том, что (это так вижу я сам) в умах – и именно в одной такой голове – уже родилась идея о переменах. Их требуют наши сердца. Они и до сих пор и в нашем смехе, и в наших сердцах, и в пульсации вен. Стоит ли говорить, что Виктор Цой, как деятель культуры, явился едва ли не пророком!.. Но пока песня «Перемен» ещё не была написана. А я прямо вижу, что она уже складывается в ритмический рисунок, и рождается текст, - это отражено в самом выражении лица рок-звезды по имени Солнце… Заряженность на революцию!

	А пока… Пока музыканты группы «Кино» появляются на пляже, бредут по берегу и становятся возле дерева. (Нет, это не сосна на морском берегу). «Дальше действовать будем мы». Молодые люди движутся под музыку именно этой песни. Немного погодя, нам покажут советскую действительность, которой было суждено приказать долго жить. И посреди этой жизни Цой, который устал не то от бренчания Алексея Ковжуна, не то от государственного строя. Бросив с размаху ящик оземь, Цой натыкается на непонимание друзей. Ковжуна и Светланы Николаевой. Он буквально поднят на смех. А объяснять необъяснимое… тут нужно душой заматереть, чтобы понять без лишних слов. 

	Всё показанное в фильме имеет некую метафоричную связку. Рассуждать можно немало. Тут каждый по своему поймёт. Ведь что-то понял и Цой. Тут и вся его группа показана. Юрий Каспарян, Георгий Гурьянов и Игорь Тихомиров. А в кадре Цой будто за стеклом. Он прислонился к стеклянной двери. И вот получается, будто музыканты за стеклом. То есть, они вроде как и рядом, но есть стеклянная стена непонимания. Вспышка и свет – как символ озарения. Также я увидел высоковольтную линию; мне она показалась знаком прогресса. А Цой меняет очки, и подобрать их для себя не может. Ну, тут проще. Нет таких очков смотреть на этот мир для главного героя. Собственно, я склонен думать, что герой и актёр – это один и тот же человек.

	Сказать по правде, я понимаю главного героя. Ведь и я сам был таким же. Был. И поэтому мне не до души оказалось показанное в фильме отношение главного действующего персонажа к бытовухе. Ну тут уж, рокерская душа. Конечно, быт разрушает. Но се ля ви, как говорится. Это тема для отдельного разговора. Во всяком случае, все мы знаем, что Виктор Цой в реальной жизни добился невероятных высот и нескончаемой славы. Примерно также заканчивается и наш фильм.

	Примечательно, что песня «Раньше в твоих глазах…» не издавалась на номерных альбомах группы. В фильме же она звучит. Звучит во времена бытовых мытарств. Но потом прорыв. Цой не одинок. И герой будто выходит из фильма в жизнь.

	Считать ли эту зарисовку какой-то вехой, обязательной для широкой зрительской аудитории? Думаю, ответ очевиден. 

	Я же сам, принимая во внимания некое даже становления творческого пути (конечно, группы «Кино», а не Сергея Лысенко – режиссёра), оцениваю это как интересное произведение. Цвета картины в духе советских лент. Атрибутика ('Ты видео не видела?'): лимонад, пепси-кола на столе… - только добавляет антуража.

	8 из 10