Фильм является чертовски хорошим и еще более чертовски странным мюзиклом (рок-оперой, если точнее), собственно, с десятки лучших, что я смотрел. Он осторожно подвинул культовый в некоторых кругах фильм «Пинк Флойд: Стена», так как Алан Паркер очень многое позаимствовал именно с картины Рассела.

В ленте интересный актерский состав, но смотреть на Оливера Рида и Роджера Долтри сначала было истинным мучением, так как до этого фильма я посмотрел две другие ленты Рассела с этими же актерами, «Влюбленные женщины» и «Листомания», соответственно. Но со временем, они воспринимаются более адекватно, а вот появления на экране Элтона Джона, Тины Тернер и Джека Николсона – пребольшое удовольствие.

В картине много стилизации, пародии, иронии, гротеска, собственно, обычный арсенал для Рассела, кроме того – прекрасные песни и абсолютно безумный видеоряд, что имело большое влияние как на музыкальное кино так и на жанр видеоклипа, делают фильм с одной стороны просто важным, с другой – интересным и, без сомнения, культовым.

Мои 10 из 10