Начало фильма, первые минут пятнадцать, немного повергли меня в шок. Честно говоря, я думал, что данная картина будет одной из многих психоделических лент, которые, на мой взгляд, всегда перебарщивают своей странностью и непонятностью. Но, чем дальше шло кино, тем яснее мне становилось, что этот фильм - это очень интересное и глубокое произведение. 

Это фильм-мюзикл, а точнее рок-опера, в котором можно встретить даже таких людей, как Эрик Клэптон и Элтон Джон. Однако я смотрел этот фильм из-за Николсона, который играет здесь эпизодическую роль врача. К сожалению, его на экране будет очень мало. 

Чем дальше развивался сюжет этой очень интересной и необычной картины, тем сильнее я понимал, что в этой истории заложены очень серьезные и правильные мысли об обществе, о его слабостях и искушениях. Действительно, очень глубокие размышления. 

Также, мне очень понравились декорации и то, как на экране были показаны образы и метафоры - очень интересно, красочно и любопытно.

Определенно, этот фильм далеко не для всех. Но, более умному зрителю, который любит подумать и поразмышлять о высоких вещах, этот фильм очень понравится.