Как часто мы раздражаемся на своих родителей, особенно в переходном возрасте! Они нас докучают лишней опекой, не понимают, не слышат, не видят в нас то, чем мы являемся, не так поддерживают, как нам хотелось бы, загружают не нужной  работой по дому. И как здорово, что пубертатный период проходит, мы, наконец, можем взглянуть на родителей другими глазами, понять их. Но у девочки Лисы не будет такого шанса, её мама вряд ли когда-нибудь её поймёт, перестанет 'надоедать', подкидывать новую домашнюю работу. Её мама даже не вспомнит, кто такая Лиса, и как её зовут.

'Меня зовут Лиса' - это короткометражка о 13-летней девочке и её маме с болезнью Альцгеймера, о том, как рано некоторым приходится взрослеть, становится самостоятельными. Надо отметить, фильм снят так, будто мы за этой семьёй подглядываем в замочную скважину, или смотрим очередное социальное реалити-шоу, и хотя приём не нов, оставляет неизгладимые впечатления.

P.S. Позвоните родителям...