Это лучший мюзикл, в своем роде гениальное кино. Рок-опера группы «The Who», взятая за основание данного произведения, очень иронично и с  большой долей сатиры передает состояние тогдашнего, да и теперешнего, общества. Рассматриваются проблемы родителей и детей, войны, отношения в семье, пьянства, очень много внимания уделяется проблеме религии и идолопоклонничества, проблема богатства и что с ним делать, если оно не принесло счастья, и многое, многое другое... 

При всем этом фильм смотрится очень легко и на 'одном дыхании'. Во многом благодаря оригинальной подаче 'картинки' от Кена Рассела. Визуальный ряд с элементами сюрреализма оставляет неизгладимое впечатления на зрителя. Образы главных героев надолго останутся в сердцах зрителей.

Единственное, что разочаровало, это концовка. Лично я считаю, что толпа не бывает такой умной. 

Общая оценка 

9 из 10 и совет посмотреть этот фильм.