Фееричная рок-опера! Первый же кадр предвещает, что вы будете восхищены,  а к концу уложены на лопатки от просмотра этой вещи.  А главное что после увиденного вы ни когда не забудете этот фильм.  Даже если вся суть сотрется из вашей памяти, вы наверняка будете помнить яркие образы и неповторимых персонажей в исполнение таких звезд как  - Джек Николсон,  Тина Тёрнер, Элтон Джон!  Также вы не забудете неординарное ощущение, испытанное от просмотра этой рок-оперы.

Мюзикл буквально захлестывает эмоциями,  все как на духу, он будто говорит на одном понятном для всех языке... В первый раз я его смотрела в 5 лет без перевода, а последующий - спустя  13 лет  с субтитрами. И не чего не изменилось - все воспринимается точно так, как и без  них.  Но это совсем не свидетельствует о том, что он прост. В нем полно моментов, о которых придется задуматься - глубочайшая философия. 

Но прежде всего этот фильм о ребенке, а  также о ребенке во взрослом. О ребенке, который потерял своего отца еще до рождения. Но сумевшем воскресить его у себя в душе как героя.  И о ребенке,  который потерял своего отца во второй раз… Тут весьма интересный момент  о том, как ранима детская психика. Как легко вбиваются в сознание слова, сказанные нам в детстве. И как может быть разрушительна сила внушения, тем более на фоне шока – до такой степени,  что можно  потерять зрение, слух и речь от такого психо-эмоционального  удара.

С этого момента фильм идет как бы в двух измерениях.  Внутреннее  «Я» Томми и внешний мир.  Внутренний мир замер в грезах, и образах отца.  За то тем временем внешний - буквально пестрит действием и яркими персонажами… Будто это какая-то психоделичная инсталляция – там и религия, и наркотики, и секс, и насилие, и даже извращение. 

Для меня лично одна из моралей такова – людям свойственно создавать себе кумиров чуть ли не с пустого места, достаточно намека на чудо и кумир готов. И вот таких собственноручно созданных идолов они взводят в ранг мессии. Но чревато это тем, что в один прекрасный момент люди прозревают и разочаровываются в своем избраннике.  Невозможность принять свою ошибку, и образовавшаяся дыра в душе – все это может привести к ужасным последствием. Особенно если речь идет  не об одном человеке, а о целой толпе, разочаровавшейся в своем идоле.

И конечно раз уж это мюзикл, стоит сказать и о музыке. Все любители рока 60х-70х годов, посмотрев этот фильм - вы не прогадаете, и у вас обязательно появится запись одноименного альбома (если еще нет).

И это 10 из 10