Есть такие фильмы, которые являются глубоким духовным опытом. Остаться прежним после просмотра таких картин не получится. Говоря лично обо мне, после того, как я увидела 'Профессия: репортер', у меня возникло желание несколько дней хранить молчание, такое мощное воздействие оказал на меня фильм. Не хотелось нарушать особого состояния покоя и блаженства, которые появились у меня после общения с великим мастером — Микеланджело Антониони. Пожалуй, ТАК о жизни, о духовности, о связи с чем-то Высшим не сказал еще никто в кинематографе. И еще маленькое дополнение, мне удалось совсем недавно совершить путешествие в Барселону, где происходит действие картины, и я с уверенностью могу сказать, что постановщику фильма удалось правильно передать настроение этого города. Все что происходит в кадре — истинная правда, которая была рождена благодаря чуткости Антониони к миру и его великому дару человека-режиссера.