Фильм очень люблю, но...

По поводу знаменитого обмана учительницы, с которого всё началось... Я не знаю, как было 30 лет назад и какие отношения были с учительницей в конкретном экранном классе, но, когда училась я, даже внимания не было принято обращать на вопли учеников 'Не говорили о контрольной!' Тем более вот так опрашивать класс, вслух припоминая, что стояла у окна и т.д. Ясно, что это 'условность', на которую не стоит обращать внимания, – нужно просто начинать писать на доске задание.

Удивил в этом эпизоде Комаровский – есть ты, есть цель, чего мельтешиться? – до чего расчётливый, а пошёл на такой риск с обманом, зная принципиальность учительницы.

Ну, что ещё... снимать умели, играть умели... почти все... посмотреть приятно.

9 из 10