Надо сказать, что фильм не без комсомольских назиданий, но основная линия отработана как надо.

Масса интересных вопросов: Допустимо ли брать деньги за музтворчество школьникам? Что такое лидер? Что лучше: Холодный расчёт или живая эмоция? Что жизнь: борьба или ожидание-творение хорошего (психология позитива)?

Удивительно, что при однозначности ответов, кино вышло умеренным в своей назидательности и вполне правдоподобным. Нечто похожее потом выдала Асса. Правда, ее герои изначально были нонконформистами по отношению к советской действительности. У Меньшова герои пока с ней если и конфликтуют, то умеренно. Но будущее в них угадывается. И в пику застою один из героев (Комаровский) заявляет: 'Ритм жизни не тот, чтобы разбрасываться'.

Кстати, слов типа социализм или коммунизм в фильме не звучит. Так что появление римейка уже в наши капиталистические дни выглядит как пророчество оригинала.

Звездой, в первую очередь, стал Дмитрий Харатьян, сыгравший эмоционального юношу-музыканта. Но и Наталья Вавилова - осуждаемый за правдоглаголание ботаник - запомнилась тоже.

Отдельный респект Евгении Ханаевой, которая сыграла учителя, соединившего вечные моральные принципы с умением услышать иногда своих учеников, сохранив дистанцию с ними.

К слову, интересен Розыгрыш и своим оригинальным подходом к монтажу - переходы из одного павильона в другой обставлены очень эффектно.