Картина - движение, фильм - путешествие.

'Профессию: репортер' (или 'Пассажира' в английском варианте) по праву можно назвать фильмом, в котором Антониони достигает ровно той точки, дальше которой движение неосуществимо. 

Вообще завершенность и финальная статичность мало характерны для картин итальянского мастера, как на внешнем, так и на внутреннем уровнях: скажем, в 'Ночи' - герои уходят в неизвестность вместе с пейзажем наступившего утра, в 'Приключении' происходит воссоединение персонажей с видом на неземные очертания южной Италии, однако, не сулящее сколько-нибудь очевидной остановки и т.д. 

То, что происходит в финальных двадцати минутах 'Затмения' приблизительно напоминает происходящее в 'Профессии' - в первой картине пространство устраняет ее героев, оставляя исключительное право на существование лишь себе, во второй - смерть героя Николсона выходит из сферы значимого, полностью подчиняясь полуоткрытому пространству улицы (большую часть времени камера фокусируется на решетке, сквозь которую проступают очертания реальности). Тем не менее, 'Затмение' представляет собой образец чистого примата окружающего мира над человеком, неинтересного творцу, в то время как в 'Профессии' Николсон, несомненно, важнее для автора, чем пространство вокруг него - именно поэтому Антониони возвращается к фигуре уже мертвого Локка, а не сразу уходит в изображение внешнего мира. 

Получается, что окончательный, хоть и сюжетный аккорд в 'Профессии' имеется: мнимый мистер Робертсон гибнет от рук контрабандистов в финале фильма, настоящий - мертв уже в самом начале (а что может быть предельнее смерти без жизни), правда об истинной природе главного героя не открывается им - властям и его коллегам по работе, но известна нам - зрителям, его жене и частично молодой девушке. Что тоже, согласитесь, немало: раньше пришлось бы ломать голову 'над самым главным', а здесь - основные причины подмены Локком себя постепенно озвучиваются на протяжении фильма, и их суть - в отсутствии осмысленности и вынужденной игре по правилам. 

Намеренное самоустранение Локка и является той отправной точкой, сорвавшись с которой, жизнь приобретает для него значимость. Само отсутствие стимулирует страсть героя к движению, хотя, конечно, ее обуславливает и вынужденная мимикрия Локка - покойный мистер Робертсон, по его словам, был путешественником (реально же - участником в торговле оружием); а его жизнь на внешнем уровне герою Николсона до поры до времени приходится копировать. 

Те же ясность и предельность присутствуют и в образе юной спутницы Локка: молоденькая девушка, преданно следующая всюду за героем, как кажется, - загадка, на деле же - шифр к пониманию героя Николсона, не обладающий статусом человека со свойственной ему склонностью к произвольности (на первый локковский вопрос 'what the fuck are you doing with me?' она отвечает красноречивым уходом и не менее осмысленным возвращением, чего бы никогда не сделала типичная антониониевская женщина - любительница обсудить собственные отношения и рандомно их выстраивать относительно единственно важных 'здесь и сейчас'). Ее теневая функция налицо - она не имеет идентичности, но отражает своего обладателя. 

Бесконечный motion - кровь и плоть каждой картины Антониони - здесь, парадоксальным образом, к финалу вырастает в статичность и равновесие.

А последнее слово, конечно, остается за живописным закатом над маленькой испанской гостиницей.