В любом  «плохом», как известно,   всегда есть   элементы  «хорошего».  Всегда.  Надо только уметь их найти.  Вот   вчера, перебрав  сорок кабельных  каналов   на своём телевизоре, выругался про себя, взял ноутбук и настучал клавишами в поисковике -  « Профессия: репортёр»  Антониони в хорошем качестве».

 И с первых кадров как в восторге открыл рот, так и не смог закрыть  его до конца фильма. А ведь, скажу, без ложной скромности, я - ещё тот  киноман…

 …  В Африке журналист  узнаёт о смерти  соседа в гостинице и переклеивает фото в паспортах, благо внешне имеется сходство.  Так журналист становится торговцем оружия. Преследования, погони, увлечение…   Впрочем, сюжет,  как и во всех фильмах великих режиссёров, не самое важное в этой работе Микеланджело  Антониони.

 «Профессия: репортёр»  вновь  создаёт особую  «антонионивскую»   атмосферу.   Фильм  продолжает  то, что подготовленный  зритель  ощутил в предыдущих чёрно-белых картинах мастера  «Ночь» и  « Затмение».

 Есть, правда, одно «но», которое делает «Репортёра»  более  удивительным.  Это Цвет.

 Фильм цветной.  С первых кадров  Антониони просто завораживает  пиршеством цветовых оттенков в природе, интерьере,  одежде…   Благо по сюжету действие происходит то в пустыне, то в испанской жемчужине Барселоне, то в Лондоне, то  в других экзотических местах с шикарными пейзажами и архитектурными  изысками.

 Его играет Джек Николсон, который  до сих пор считает эту роль  очень значимой в своей судьбе. Её  -  бесподобная  Мария  Шнайдер,  ставшая известной после съёмок в культовом фильме Бертолуччи  «Последнее танго в Париже».   В фильме  Антониони  она молода, красива и непредсказуемо загадочна. Удивительная способность режиссёра  точно выбирать актёров!

  И вновь в центре фильма  ощущения,  чувства, которые  трудно  передать словами, но  которые  лучами идут с экрана, проникая в  сердце  и  сознание. (Любопытно, что существуют две версии фильма – более длинная с откровенными любовными сценами, и обычная, шедшая в массовом прокате)

  На фоне современных  надуманных «кукольных» поделок с  претензиями,  фильм Антониони  1975 года даёт яркое ощущение реальной жизни. Операторская работа  Товоли,  насыщенная различными  техническими новшествами,  удивительно точно реализует замысел режиссёра. Портреты, планы, перспективы…  Прямо кожей чувствуешь, что то, что происходит на экране, вполне могло происходить  или происходило и с тобой.  Эти неясные отношения  между мужчиной и женщиной, которые практически ничего не знают друг о друге, их сближения и отдаления, восторги и разочарования…  

 Можно соглашаться или не соглашаться  с тем, что происходит на экране, но одно бесспорно – фильм  заставляет  думать, разгадывать загадки сценария, искать причины одиночества главных героев и  их  не всегда понятного  поведения.  Безусловно,  эта  работа  даёт  основание  кинокритикам  делать обобщения философского масштаба.

 Совершенно завораживают  последние  сцены  картины. Эта бесподобная съёмка на фоне оконной решетки…  Люди, появляющиеся и исчезающие… Метания и сомнения  героини… Сколько внутренней энергии и смысла!  

 Заметил,  что режиссёр практически не использует  в фильме музыкальное оформление. Только в конце фильма  тихо звучит гитара.

 Многие считают этот фильм творческой вершиной в карьере Антониони. Есть  и  такие,  у кого противоположное мнение.

 Вот и я  –  прохладно воспринял фильм при первом просмотре двадцать лет назад…

 Теперь не пойму, почему.
