Первый фильм режиссера Меньшова - и сразу шедевр. Кино, в котором решаются 'проблемы бытия, а не быта'(с). Причем, проблемы максимально сложные. Тут и конфликты поколений, и разные взгляды на жизнь: творческого 'возбужденного' подростка и молодого, но уже прожженного, циника. Старшее поколение на удивление адекватно и трезво оценивает обстановку. Видит в молодежи людей, а не только учеников, не связывает их по рукам и ногам всевозможными правилами и преподавательскими догмами. Ребятам явно повезло с учителями. Причем с несколькими сразу, что бывает в настоящей жизни, увы, крайне редко. 

Фильмы о творческих увлеченных личностях я очень люблю. И данный - не исключение. Авторы написали несколько чудесных песен, стилизованных под 'подростковость', особенно 'дождь'. Каждый раз, когда я смотрю это место, на глаза наворачиваются слезы, ведь это на самом деле 'удивительно', как сказала главная героиня фильма. 

Очень глубокая поучительная история, которую можно и должно смотреть всем без исключения поколениям, от мала до велика.

10 из 10