16+? Серьёзно? Почему такой высокий возрастной рейтинг, если самим ребятам по пятнадцать и вопросы фильм задаёт такие, о которых надо задуматься в самом раннем возрасте? 

Я не видел этой ленты в детстве, я даже никогда о ней вообще не слышал, пока не вышел мерзопакостный ремейк 2008-го года. И очень жаль. Жаль наше телевидение, упорно отгораживающееся от советской классики и действительно великих фильмов, к которым я со всей уверенностью причисляю 'Розыгрыш', написанный по сценарию выдающегося Лунгина и поставленный Меньшовым и Масловым. А актеры какие! Работа ребят иногда далека от идеала, но главные персонажи прописаны досконально, причем особая благодарность за Табакова в роли Комаровского-Старшего. Без его таланта было бы тяжело обойтись в ключевой сцене фильма.

Сценарий выверен и хорошо построен, сюжет плотно завязан, правда, эпизод с милиционером несколько фантастичен, но и это идет картине в плюс, поскольку, раз надуманность и неестественность одной сцены бросается в глаза, значит, всё остальное время правдоподобность поддерживалась на высшем уровне. 

С музыкальным сопровождением всё в полном порядке - песни крутые и цепляющие. Хотя плохо, что каждый раз вместо живого звука мы слышим студийный. В первый раз это было к месту, создавалось впечатление, что просто ребята фантазируют о том, что могут добиться такого исполнения в будущем, но звукорежиссер упорно продолжал пропихивать этот фокус во все песенные эпизоды. Однако, надо учесть, что в семидесятых весь советский кинопром баловался данным грешком. Хорошо что в 'Розыгрыше' не плясали, как в 'Чародеях'. 'Чародеи'. Бррр.

Над фильмом хочется думать. С героями хочется спорить, соревноваться и просто проводить время. Они же такие живые, такие юные. И еще не взрослые и вроде бы уже и не дети. Прекрасный возраст. Как хочется вновь окунуться в это время, и фильм даёт нам такую возможность. Рекомендую к просмотру всем, особенно детям. 

10 из 10