На мой взгляд, советские фильмы редко когда не попадают в самую суть того или иного времени. И этот фильм не исключение!

Смотрела его много раз и каждый раз открываю что-то новое для себя. Хочется пересматривать и пересматривать этот фильм. Легкий, поучительный, добрый фильм. Очень точно переданы все характеры героев. Фильм был снят в советское время, но все в этом фильме актуально и по сей день. Каждый в свое время проходит уроки жизни. И самые первые, конечно же, в школе. Испытания на дружбу, на любовь, доверие, восприятие окружающего мира и своего внутреннего я.

Актеры играют безупречно. Просто смотришь, забываешь обо всем и веришь во все происходящее. Умело передают все эмоции и переживания своих героев.

Песни делают этот фильм еще богаче и вкуснее! Светлые, ничем не утяжеленные песни. Такие простые, но о таком важном в жизни каждого..

Очень жаль, что не было снято продолжения. И очень жаль, что таких фильмов уже не снимают. Утрачена эта легкость в кино.

Моя оценка данному фильму, конечно же, самая высокая.

10 из 10