А у неё как в телеке, звук выключили, одно изображение. Из проблемных фильмов, посвящённых школе, этому не поставлю 10 из 10. Но эта 8 будет побольше некоторых 10. А сам фильм отличное учебное пособие – как снять проблемный фильм о школе.

Всё-таки человеческие отношения ничего не стоят. Сразу, оговорюсь о том, чего не понравилось.

Модерн от греха подальше – на чердак. Кому, конечно, как, но когда в кадре два пацана «играют» на двух акустических гитарах, при этом рядом по двум мелким барабанам «стучит» третий, а на фоне играет чуть ли не симфонический оркестр… Как минимум пол минуса.

Это шутка… - Нет. Это ложь. Если бы не прочёл критику мэтров, то фильм бы понял не до конца. А ведь розыгрыш то был не только внутри (учительница - класс), но и снаружи (режиссёр - зритель). Но уж больно это тонко обыграно. Чересчур. Думаю, пару подсказок можно было подкинуть.

Когда человеку хорошо, он песни поёт, стихи сочиняет. Харатьян. Мне показалось, что в эмоциональных сценах он переигрывал. Понятно, что подростки народ экзальтированный, но здесь этого было многовато.

У него творческий кризис, лежит на диване и ищет. – Чего ищет? – Новую идею… Теперь. Когда с минусами покончено, переходим к плюсам. Во-первых, отмечу оператора. Особенно переходы между ключевыми сценами в духе «Привет Матрице»

Ну, хороший человек не профессия. Во-вторых, отмечу оператора. Интересная работа с декорациями. Точнее их подбор. Вот чисто на вскидку. Кричащая маска на стене, когда группа исполняет громкую песню. Харизматичные ностальгические фото на стене у учительницы. Старые книги у главной героини. Новые книги у папы Олега. Всё очень к месту и отлично дополняет смыслом видеоряд.

Ой, девочки, как они поют, ну прямо битлы и «Песняры». Саундтрек. Меня, возможно, поймут не правильно, но я бы его обозначил как рокерским. С поправкой на то время и на ту страну.

Тут товарищи в количестве четырёх душ явились… - принять холодный душ. Юмор. Не смотря на проблемность фильма и его драматичность – места для юмора было предостаточно. И он (юмор) неплохо снимал напряжение в нужных местах.

Это не драка. Это возмездие. В драмах часто присутствует много кетчупа и мяса. Здесь махача не будет, хотя где-то за кадром его обозначат. В этом фильме это решение очень тонкое и точное.

Это чепуха, шутка, ну не всю же жизнь мне за неё расплачиваться? – Вы расплатитесь за неё один раз… но запомните на всю жизнь, именно потому что расплатитесь. Взрослые в фильме необычайно разнообразны и что интересно не линейны. То есть нельзя тут сказать, что классная – педагогический образец, а на должность злыдней и вовсе кандидатов не найдётся. 

К Петровой нельзя относиться как к амёбе у неё тонкая душевная ткань. Школьники не менее разнообразны. Был соблазн сыграть некие архетипичные, но от того – безликие роли. Но соблазн преодолели. Основные герои не похожи друг на друга.

Спой мне милая подружка, бедной юности моей, спой мне песню, где же Грушка, сердцу будет веселей. Причём даже такие заведомо второплановые герои как здешний поэт были весьма запоминающими.

Мстительность мелкое чувство. Сильные люди великодушны. Как же жди, они потому и сильные, что ни одной мелочи не спускают. Девушкам здесь не очень повезло. За исключением Главной героини, остальным внимания было уделено немного. С другой стороны это не стало распылять фильм с одной стороны, но добавляло оттенков жизни с другой.

На то и Тая, чтобы таять. Главная героиня. Мне показалось, что, создавая её образ, слегка перестарались. Но сыграно было великолепно.

Талант это как раз покой и сосредоточенность, есть ты, и есть цель. Чего мельтешить. Зловред. Боялся. Что он будет картонный. Такой, знаете, очевидный, линейный тип. Но нет. Он получился весьма объёмным, а главное – понятным.

А, товарищ сын, ты бы хоть «Доброе утро» мне сказал. Из «не школьных» взрослых выделялся, пожалуй, папа зловреда. Мне он показался попыткой создать некий образ, который был бы хорош как для взрослых, что логично, так и для подростков. Попытка, думаю, редкая, но удачная.

Ну, надо же, что роман с человеком делает. – Не роман. А розыгрыш. Розыгрыш как таковой. Ожидал какого-то вселенского подвоха, а оказалось вполне себе «безобидно». Тем интереснее то, что из этого выстроили неплохой фильм. 

Так что, виноваты все, а мы будем казнены как заложники? – Заложники безвинны. Диалоги. С учётом целевой категории однозначный плюс.

Можно ждать, как сложится жизнь, а можно её самому складывать… - Ты погляди со стороны… Это же не ты мне должен говорить, а я тебе. Откуда у тебя деловитость эта? Можно подумать, что у тебя за плечами лет 30/40. – А что же мне всё в мальчиках ходить? – Не в мальчиках, в юношах. Трезвую расчётливость твою, её надо выстрадать, она приходит, когда шишки на лбу набьёшь. А в юности как раз надо разбрасываться, надо всего хотеть, надо всего добиваться. Надо вечный двигатель изобретать. Цель в жизни вещь великая, но цель то это в жизни. А для тебя жизнь это как болото, через которое ты мостки выстраиваешь к своей цели. Ну, добежишь ты к ней первым? Оглянешься. А сзади что у тебя? Беговая дорожка? Не скушно станет? Ключевой диалог. Оставлю без комментариев.

Жизнь – это борьба, а вот в этом вашем одержимом музицировании я вижу попытку уйти в какой-то искусственный мир. Мир музыкальных грёз чтоли. – Почему вы… ну вообще все взрослые, почему ну как-то пугаете нас жизнью. Чуть что жизнь покажет, жизнь проучит. Ведь если всю дорогу только худшего ожидать, то так и будешь с насупленными бровями. Проблема «отцов и детей». Согласен. Не ново.  Но вот ведь парадокс – сработало.

Любое стоящее дело требует от человека поступиться чем-то, иногда даже достоинством. В фильме подняты целый ряд вопросов, которые хотя и оставлены без ответа, но повод на «подумать» предоставлен.

Значит, я буду получать деньги за своё собственное удовольствие. Ну, это как-то стыдновато. Проблема именно тогдашнего общества. Жаль, что сейчас над этим не задумываются. 

Амнистия всегда бывает по праздникам. Чует моё сердце – эта фраза в фильме неспроста…

Милиции и школе дружить надо. Сцена в учительской. Уже она одна однозначно даёт понять, что фильм если и не шедевр, то почти. Как сыграно, как обыграно. Браво.

А ты можешь дать определение эталонной жизни? А вы можете дать определение эталонному проблемному школьному фильму?

Вывод. Сейчас фильм несколько устарел. НО. Если вас интересует школьная тематика, и при этом вы устали от чернухи. То вот вам кинолента. Не идеал, но где-то рядом.