Фильм совершенно замечательный с художественной точки зрения. 

Смотрится легко, с большим интересом - благодаря милой, обаятельной игре молодых, еще краснеющих актеров, подыгрывающих им неуклюжих, подзадоривающих и удивляющихся взрослых. 

Великолепен талант режиссера, сумевшего собрать в одно целое производственное кино о трудовых буднях школьников, мюзикл и перелинованную заново тему 'героя нашего времени'. Комаровский-Печорин проигрывает Грушницкому-Грушко... однако... так вот, сумевшему собрать все это вместе и воплотить в идеологическую, романтическую сказку. Как сказку это и стоит смотреть. Как сказка этот фильм и прекрасен. Идеальные и идеализированные герои-школьники и учителя. Такие хорошие, талантливые, добрые, какие могут быть только в советской производственной сказке. Каждый персонаж - целый образ, плотный, объемный, с историей, с аллегорией, о нем можно долго рассказывать, основываясь только на общих представлениях. Ну, чисто 'Красная шапочка'... 

В жизни, к сожалению, ничего этого не было, вот именно в таком романтическом виде не было. 

Но как сказка фильм хорош. Прекрасен. Умилительно. Трогательно. С расцветающим принцем-Харатьяном и принцессой-Вавиловой. За нее режиссеру отдельное большое спасибо!