Сейчас в нашей стране уже не снимают того самого наивного, поучительного и веселого «школьного» жанра, который так здорово отражает реальную действительность  - «черную» и «белую». Скорее всего, по той простой причине, что идеалы, царившие в советское время, остались с предыдущим поколением. Прогресс не стоит на месте, это известно всем, но как обидно, что он трансформируется в нечто обыденное, потерявшее свою изюминку особенно в отношении творческого подхода. 

В фильме упор сделан не столько на сам талантливый юношеский ансамбль, сколько на сферу взаимоотношений одноклассников друг с другом и со своими учителями. Процесс взросления и приобщения ко взрослой жизни показан как нельзя лучше в отношении  двух персонажей – Грушко и Комарова. Двух полных противоположностей. На что делает режиссер упор более всего в их конфликте? Именно на то, что в каждом человеке он видит личность, со своими идеалами, взглядами и мировоззрением и у каждого свой жизненный путь. Открытого ответа мы не получаем в конце, а его не может быть и в принципе, так как «должны пройти годы, чтобы понять» (как сказал отец  Комаровского).

Фильм достоин того, чтобы его считали одним из лучших показателей жанра. В нем есть все составляющие, начиная с отлично проработанных персонажей и заканчивая очень интересными находками с монтажом. И самое главное – это музыка, которую исполняют ребята. Она отражает их настроение и внутренний мир. Режиссер это отлично показал.