Эта картина знакома каждому: светлый коридор, уставленный рядами разномастных цветочных горшков, неширокая лестница, по которой совсем скоро пронесется пестрый многоголосый вихрь, и неприметная уборщица, степенно выполняющая свою извечную работу. Эта история знакома каждому: класс пытается убедить учительницу, что она не предупреждала о контрольной, но находится предатель, оказавшийся слишком честным для нелепой детской лжи. Взявшись за постановку школьной драмы, казавшейся 'Мосфильму' бесперспективной, дебютант Владимир Меньшов не стал тратить время зря и уже с первых минут задал героям сложные жизненные вопросы устами обманутого педагога Марьи Васильевны. «Невинный» розыгрыш 9-го 'Б', заставивший учителя сомневаться в своей памяти и показавший не лучшую сторону подростков, стал фоновой темой столь типичной в своем жанре и столь непосредственной в своей наивности ленты.

Класс как класс: перенявшие западные веяния лохматые мальчишки собираются вместе, чтобы играть на гитарах, кокетничающие девчонки встречаются, чтобы посплетничать об одноклассниках. Изгоев в дружном коллективе двое: местная «юродивая» Тая Петрова с бездонными глазами Натальи Вавиловой и приехавший из Новосибирска начинающий музыкант Игорь Грушко в исполнении юного, пока без приставки «вечно», Дмитрия Харатьяна. Москва еще верит слезам: школьники не наделены безграничной жестокостью взрослых, но уже вошли в тот возраст, когда кажется, что шарф летом или нежелание поддержать класс в дурацкой затее на всю жизнь порочат человека. Ее не терпят как любимицу строгого учителя и честную особу «со странностями», а его - как потенциального претендента на лидерство и чудака, посмевшего посмотреть на юродивую недостаточно криво. Меньшов тонко, но беззлобно рисует непривлекательный портрет ребят, которые думают, прежде чем делают, и неистово торопятся жить. Мальчики, оправдывая прогул из-за импровизированного урока музыки, скажут, что 15 – это уже не детство, а нижний уровень взрослости, и девочки, нарядившиеся для сабантуя в добавляющие возраста наряды, это подтвердят. Герои «Розыгрыша» не спешат доказать свою зрелость, слепо бунтуя против старших и поступая так, как свойственно любому девятикласснику. 

Камера все чаще возвращается к крупным планам детских лиц, всматривается в их выразительные неидеальные черты, неровные зубы и непослушные вихры, будто отыскивая в подростках светлую сторону. И находит ее – школьники у Меньшова не неизлечимо плохи, а лишь заблудились на пути к взрослению, и направить их может учитель. Марья Васильевна, в напоминание о временах, когда тезис о школе как главном воспитательном механизме еще работал как часы, пытается указать верный путь и научить не только математике, но и законам честности. Знаком неблагодарного служения педагога школе на протяжении 32 лет становится галерея выпускных фотографий с кривенько вмонтированным лицом Евгении Ханаевой - тысячи учеников, которые выучили свой урок и устремились дальше, в начавшуюся за школьным порогом большую жизнь. Образ учителя помогает раскрыть другую важную тему - поиск подростками достойного пути, который принесет им счастье. Главный антагонист Олег Комаровский в своем максимализме презирает учителя, просидевшего на одном стуле три десятка лет, не гордится отцом, якобы упустившим все шансы простым инженером, и мечтает о быстрых успехах и блестящих достижениях. Но режиссер, наделяющий родителя и учительницу подлинным удовлетворением своей непритязательной жизнью, недвусмысленно намекает, какой из подходов вернее.   

Особой стихией самовыражения в картине становится музыка, объединившая ребят во главе с новичком в группу. Первые стихи, посвященные однокласснице, первые сыгранные вместе аккорды добрых песен, среди которых тот самый «Школьный вальс» - неразрывный спутник всех Последних звонков на протяжении почти сорока лет, впервые прозвучавший именно в «Розыгрыше». В своей первой работе Меньшов не только с достоинством обыграл типичный сюжет, но и попробовал себя в роли новатора. Непривычное для подобного рода фильмов зациклованное повествование, необычная смена кадров – камера панорамой обходит героя, незаметно перенося его в другую локацию, и открытый финал. Школьный конфликт, скрывающий за собой общечеловеческий, режиссер оставляет нерешенным то ли оттого, что сам не знает верного ответа, то ли оттого, что его и вовсе нет. Изображая сложные ситуации, но не доводя напряжение до накала «Чучела» или «Дорогой Елены Сергеевны», Меньшов создает правдивую и одновременно наивную историю, которая дарит ощущение удивительной ностальгии по утопическому прошлому, когда физкультура проходила в бассейне, а все было лучше и добрее. Особый светлый мир «Розыгрыша» преображает даже собственные воспоминания о школе, заставляет с тоской вспомнить время, когда мы жили от звонка до звонка, с трудом дожидаясь конца уроков. Но впереди остались только другие, конца которым нет, – уроки жизни.