Неформальный лидер 10 «Б» класса, продуманный лицемер, отличник и вообще жук по фамилии Комаровский придумывает и воплощает в жизнь розыгрыш, жертвой которого становится престарелая учительница математики. Комаровский не испытывает по этому поводу ни малейших угрызений совести, так как совести у него тупо нет и никогда не было.

Одновременно в том же классе появляется новенький – Златокудрый Орфей, мастерски играющий на гитаре семиструнной. Это Дмитрий Харатьян, и, если вы думали, что нельзя быть слащавее и метросексуальнее, чем он был в «Гардемаринах», то х/ф «Розыгрыш» это заблуждение опровергает на счёт раз.

Харатьян как яркая творческая личность привлекает и перетягивает к себе определённую часть класса. Среди тех, кто остаётся верен Комаровскому, – заучка и серая мышка Тася Петрова, внешне напоминающая неудачный арт к фильму Стивена Спилберга «Инопланетянин».

Петрова испытывает к Комаровскому неясные романтические чувства и верит, что под толстым слоем подлости в нём скрывается сокровищница, полная алмазов необычайной красоты. Комаровскому же скучная нечёсаная Петрова интересна исключительно как инструмент для решения проблем, возникших у него после того самого розыгрыша.

В итоге Петрова получает жестокий жизненный урок, который заставляет её навсегда залезть в свои синие чулки по самые уши. Слабым утешением огорчённому и возмущённому зрителю может послужить лишь то, что Харатьян организует Комаровскому запоздалое физическое возмездие гитарой в глаз.