Классик мирового кинематографа Микеланджело Антониони по праву считается одним из самых видных представителей авторского кино. Его творчество пропитано философскими проблемами экзистенциализма, а картины представляют собой сложные для восприятия произведения. Он оказал большое влияние на кинематографистов всего мира, а большинство фильмов получили культовый статус. Данная работа стала завершающим фильмом англоязычной трилогии режиссера. И хотя во время выхода на большой экран лента получила скромные отзывы и не получила серьёзных наград, со временем стала культовой и многими критиками считается вершиной творчества итальянского мэтра. 

Картина представляет собой сложной авторское произведение, в котором переплетаются элементы разных направлений. В первую очередь это глубокая экзистенциальная драма о человеке отчаянно ищущего своё место в окружающем мире. На этом фоне развивается необычная история любви. Но самое интересное это излюбленный авторский приём режиссера, он пускает зрителя по ложному следу. Ведь сама история похожа на политический триллер, жанр которой был очень популярен в 1970-ых годах, но на деле за внешней оболочкой напряженного детектива и роуд-муви (герой всё время путешествует) скрывается пустота. Главный герой переживает внутренний кризис и именно его неудовлетворённость своей жизнью выходит на первый план. Сюжет строится вокруг известного лондонского репортёра, который устал от своей жизни, в результате он спонтанно инсценировал собственную смерть и присвоил себе чужую личность. Однако это повлекло за собой непредвиденные обстоятельства. 

В фильме затронута обширная философская проблематика. Микеланджело Антониони проводит глубокий анализ человеческого сознания, на примере журналиста он показывает духовное опустошение человека, который фиксирует окружающую действительность, но не может влиять на неё. В течении всего действия мотивация героя не понятна, что позволяет строить догадки о его последующих шагах. Его попытка присвоить себе личность незнакомца и убежать от своего прошлого не приносит никакого удовлетворения, ибо убежать от собственного 'я' невозможно в принципе. А потому и обрести полную свободу у него никак не получается. Жизнь закольцована и это отчетливо показано в данной ленте. 

Отдельного внимания заслуживает визуальная часть. Отменная операторская работа позволяет прочувствовать атмосферу, царящую на экране. Великолепно показана бескрайняя пустыня, пустота которой отчетливо перекликается с внутренним миром главного героя. Сразу следует сказать, что динамики практически нет. События развиваются медленно, а финал позволяет зрителю самостоятельно интерпретировать эту историю.

Главную роль исполнил Джек Николсон, актер с безумным выражением лица и непревзойдённой харизмой. Ему удалось хорошо передать неопределённость своего персонажа. Образ уставшего журналиста, принявшего спонтанное решение порвать с прошлой жизнью по праву считается одним из лучших в фильмографии актёра. Безусловно Джек Николсон служит магнитом для зрителя. 

Профессия: Репортер это глубокая экзистенциальная притча, встроенная в оболочку триллера с характерными атрибутами жанра, а также совмещающая в себе элементы детектива и мелодрамы. Режиссер мастерски раскрывает философскую проблематику используя новаторские художественные приёмы и умело обманывая зрительские ожидания. Перед нами сложная авторская работа, которая подойдёт далеко не всем, но способна понравиться любителям интеллектуального кинематографа.

7 из 10