Довольно правильно показаны и быт казаков и их обычаи, да и язык весьма близок, но вот сильно подводят декорации.  В частности наряды что казаков, что татар, да и их оружие. То оружие, что показано в фильме достойно выставляться в кремлевской оружейной палате, хотя что холодное, что огнестрельное оружие тех лет было ой как неказисто.  Такая красота как показана в фильме была лишь у очень обеспеченных воинов.  Да и хоть лица на 70% закрыты бородой - все равно не те они. В те времена люди были куда более грубо слажены, да и ростом пониже.  Хотя с точки зрения исторической достоверности текста закадрового голоса - поставил бы 5.