Только что посмотрела фильм 'Розыгрыш' и ещё раз убедилась в том, что советское кино - это нечто особенное. Ничего даже мало-мальски похожего я не видела до сих пор. Взять хотя бы 'Розыгрыш' 2008 года - вроде бы снят по мотивам, а впечатление совсем другое оставляет... Интересно было посмотреть на игру Дмитрия Харатьяна и Евдокии Германовой, которым посчастливилось сыграть в обеих картинах.

Если, так сказать, препарировать ленту более тщательно, то могу сказать, что мне очень понравилась операторская работа: переходы от эпизода к эпизоду шикарны! В старых фильмах я такого не встречала.

Что касается актёрского состава, то мне понравились Тая Петрова в исполнении Натальи Вавиловой и Евгения Ханаева в роли Марии Васильевны Девятовой. А как хороша была Калерия Георгиевна Фатеевой! Выражение её лица, когда в школу зашёл милиционер, надо было видеть! Минусом идёт Харатьян. Тут он такой неопытный, скованный и перепуганный, что лично мне показался неубедительным.

В общем и целом, картина заслуживает высшей оценки.

10 из 10