Художественный фильм 'Розыгрыш', вышедший в 1976 году, очень хорошо сделал срез менталитета людей  того времени, Олег Комаровский, очень похожий на молодого Чубайса, является ярким представителем той политической силы, которая прикончит советскую действительность. Главный его тезис, это прожить более яркую жизнь, чем его окружение, он хочет быть кем-то, лучше чем все остальные. Он готов для этого обманывать, использовать людей, как например, он использовал Таю, для него любая цель оправдывает средства, в 90 люди с такой позицией, становились, либо бандитами либо, бизнесменами, в зависимости от своего интеллекта.

А что может противопоставить ему общество, например его учитель, которая и представляет оппонирующую позицию, после монолога Олега, сказала, что она даже рада за него, что он может совершать глупые поступки, она считает, что понимает его, что это обычный, конфликт отцов и детей, но нет, например Тони Монтана, из художественного фильма 'Лицо со шрамом', придерживается тех же самых принципов, и назвать его действия и поступки детскими, никак нельзя.

Его сверстники, тоже не имеют аргументов, против позиции Олега, и все что они делают, это просят прощения за его выходку, а Игорь ответил еще примитивнее, это решил доказать неправоту Олега физической силой.

О чем все это говорит, о том что от идейного кризиса социалистического общества никуда не деться.

8 из 10