Советское время, советская школа, советская молодежь. Эта картина об отношениях, о нравственности, о первых шагах во взрослую жизнь. И наконец, картина о школе, не столько как об учебном заведении, сколько как о первой школе жизни.

Один из первых фильмов, режиссируемых Владимиром Меньшовым. Среди актерского состава приятно выделить персонаж Евгении Ханаевой - учительницу математики и по совместительству классного руководителя 9 Б - Марию Васильевну Девятову. Запомнился и Зиновий Гердт с эпизодической ролью учителя химии, и Олег Табаков в роли отца Комаровского. Отдельно скажу о молодых актерах, для большинства которых этот фильм был одним из первых. Мастерски для своего возраста сыграли Дмитрий Харатьян и Наталья Вавилова, их персонажи в лице молодого талантливого юноши-музыканта и тихой школьной отличницы на самом деле выделяются среди других. Не столько мне показался ярким персонаж, сыгранный Андреем Гусевым - Олег Комаровский.

Советское время, советская школа, советская молодежь. Фильм был снят тридцать с лишним лет назад, а затронутые в нём проблемы всегда будут актуальны. Потому что всегда рано или поздно молодые люди взрослеют и проходят через одни и те же проблемы, всегда есть свои любимчики и баловни, есть яркие и талантливые, а есть скромные и добрые. Этот фильм оставляет впечатление незаконченности, но чувствуется, что будет продолжение ввиде будущей жизни каждого из молодых героев, и только они вправе решить как им идти по жизненному пути.

Отдельно хочется сказать спасибо создателям фильма за любимый школьный вальс! Каждый раз слушаешь и понимаешь, что 

жизнь - она особенный предмет... 
Задаст вопросы новые в ответ.
Но ты найди решенье непременно!

Спасибо, что конца урокам нет!

10 из 10