По статистике более 60% браков распадается. Некоторые отцы или матери постоянно поддерживают связь со своими детьми, а некоторые, уже через пару лет, а то и месяцев, вовсе исчезают из их жизни. Чем дальше друг от друга вы находитесь, чем дольше вы не видитесь, тем тоньше становится связь, и, в конечном счёте, она вовсе обрывается. И сколько бы тебе ни было лет, ты всегда будешь нуждаться как в маме, так и в папе. Ты можешь сколько угодно обижаться на отца, который тебя оставил, ты можешь всем говорить, что ты его за это ненавидишь, но в душе ты хочешь узнать его ближе.

Карлтон не получал известия от своего отца в течение пяти лет. За это время он успел  превратиться из подростка, во взрослого парня, с новыми интересами. После такого длительного промежутка времени он не особенно стремится найти отца, пока его мать не попадает в больницу, и не просит о единственном одолжении – привезти отца. И делает она это не ради себя, а ради своего сына. Она хочет, чтобы он лучше узнал своего отца, чтобы с ним остался родной человек, в случае если ей будет суждено умереть. 

Наш герой находит отца, и они вместе отправляются в затянувшуюся, но весьма полезную дорогу домой. За то время, что они не виделись, у них скопилось, довольно, много недопониманий, неловкостей и напряжения. Они начинают выяснять, как же всё так получилось, обвиняют друг друга в том, что последний раз созванивались 2 года назад на рождество, хотя и тот и другой знают, что телефон работает в оба конца. Им практически не о чем поговорить, хотя оба очень сильно хотят этого. Между отцом и сыном выросла стена. На почве всех споров, попыток увильнуть от ответов и бегств, они, словно, знакомятся заново, обретают друг друга вновь. И в конечном итоге эта стена начинает рушиться. 

Ах, если бы у каждого ребёнка с разведёнными родителями была такая открытая дорога…

10 из 10