Моя жизнь, моя судьба, может застрять, закрутиться на месте, зарываясь в миллион совершенно ненужных мне мелочей, - как машина в песках; привычно берясь за лопату, я вдруг ощущаю, какая она тяжёлая, какая она бессмысленная - моя война... Остро, как никогда, я испытываю - отчаяние...

А ведь именно с него, с отчаяния, - как утверждал Лев Шестов, - и начинается истинная философия; как с картины застрявшей в пустыне машины и её обескураженного водителя-репортёра начинается 'photoplay' (определение самого режиссёра, данное в конце фильма) Антониони 'In the passenger' (так назывался фильм в американском прокате, – и в моей дрянной копии с одноголосым переводом). 

…И в отчаянии есть выход: к примеру, смерть; или, говоря с неумирающей надеждой, - перерождение; ведь смерть и рождение – одно. Умереть можно физически, - совсем. Умереть можно духовно, - тоже совсем. Умереть можно частично, - отрезав себе палец, ухо или крайнюю плоть. А ещё можно умереть 'как бы', просто симитировав свою смерть, чтобы стать одним из немногих, кто с ухмылкой читает в газете свой некролог: возможно, это и есть выход? – Из разных ситуаций. Но только не из отчаяния. Потому что оно вернётся:

«- Что ты сейчас видишь?

- Маленький мальчик и старуха. Они спорят, в какую сторону идти.

- Тебе не надо было приезжать… А что ты видишь сейчас?

- Мужчина чешет себе плечо; мальчишка швыряет камни; и – пыль. Здесь очень пыльно…

…(идёт притча о прозревшем в сорок лет слепом)…

-  Какого чёрта ты тут делаешь со мной?... Тебе лучше уехать.

- Хорошо.»

Здесь начинается умопомрачительный финал, в котором камера, – восемь минут без слов, – каким-то чудом делает оборот в 360 градусов и возвращается в комнату, из которой вышла, но уже снаружи, –  собственно, – к началу фильма; происходит узнавание неузнавания: «Это Дэвид Робертсон? Вы узнаёте его?», - спрашивает офицер его жену – «Я никогда его не знала.» - говорит она; «Вы узнаёте его?» - офицер повторяет свой вопрос уже девушке, у которой нет даже имени, - «Да». И обе говорят правду…

Заканчивается жизнь, - как и фильм. На закате из отеля «de la Gloria» выходит женщина и усаживается на ступеньках с вязаньем, - на плитняк мостовой скатывается клубок чьей-то судьбы, - так проходит мирская слава... Мораль: если задумаете бежать, бегите не «от», а «к»…

P.S.Субъективно, в фильме мне не хватало иронии, которую я чувствовал в «Забрийском Пойнте» и атмосферы откровения, в которой снято «Фотоувеличение» того же режиссёра.  Что-то мешает поставить «десятку», - хотя фильм близок к совершенству и должен входить в коллекцию киномана:

9 из 10