С современной точки зрения, наверное, в этом произведении даже особого конфликта не сыщется... но ради таких вещей мне радостно забить на современность. Самое скандальное внешне событие здесь — драка двух юношей, а оголтелого криминала и не водится, хоть фигурирующий в сюжете представитель сил правопорядка и доводит встревоженно до всеобщего сведения, что растёт уровень преступности в среде несовершеннолетних. Да, до «Дорогой Елены Сергеевны» должно было пройти ещё десятилетие: тогда многие язвы  общества настолько обострились, что о них заговорили во всеуслышание и поставили ребром очень жёсткие вопросы,  дали на экране право даже преступникам-подросткам сказать часть правды об уродствах взрослого общества. 

	Здесь же всё сравнительно благополучно и явственно,  в однозначное разрешение нравственных проблем верится непринуждённо и не без удовольствия, а приподнятой риторике учительницы ещё не противопоставлено чего-то веского и фатального. И подросток, презирающий отца за будто бы нереализованные возможности, выглядит  однозначно неопытным и  категоричным: отец-то просто-напросто занимается тем, к чему у него душа лежит. Живёт куда более полнокровно, пожалуй, чем сын, который способен даже за девичью юбку прятаться, лишь бы добиться своих прагматичных целей.

	Происходящее смотрится (и слышится) довольно бодрым и оживлённым, подчас суммируется ёмкими и выразительными фразами. Которые удачны, даже если  просто забавны и остроумны: «Даша принесла крюшон — это очень хорошо». А уж с какой проникновенностью объясняет талантливый юноша своим приятелям оборот про «жест стрелок» из своей задушевной песни! Характеры очерчены выпукло, и каждый штрих, каждая подробность даже внешности работают на создание цельного образа. Нельзя ведь недооценивать роль костюмеров: вызывающе-красным платьем с чёрным поясом как нельзя лучше можно подчеркнуть хищность натуры молодой особы, а скромный серый костюмчик и непритязательный, неброский платочек прекрасно дополнят образ девушки, которая в своём классе в общем-то аутсайдер. Ребята играют достаточно убедительно, как привлекательные, так и отталкивающие черты  школьников врезаются в память мгновенно, внешний облик их тоже будет нелегко  забыть. Кроме всего прочего, красивые ведь парнишки-то! Ну а «юродивая» Петрова вышла настолько убедительно, что всё внутри сжимается, а тому, кто в школе пережил примерно то же, что она, и вовсе не будет причин ей не сопереживать.

	Будь это американский фильм, то с такими начальными условиями, как в «Розыгрыше», здесь могли бы замутить нечто жуткое и с ужасающей концовкой, вроде «Кэрри» ну или ещё чего-нибудь. Но, смотря такие вещи, лучше всего понимаешь, что для подлинной драматичности не нужно  особых бурь страстей, убийств, поругания девичьей чести или компрометирующих фотографий. Когда всё так буднично, на приглушённых тонах, это может действовать даже намного сильнее. Едким и насмешливым тоном произносимые сплетницами сами по себе как будто вежливые фразы... Трепетно скрываемая, но в то же время такая явная для всех одноклассников привязанность видного парня к непопулярной девчушке...

	Кроме всего прочего, «Розыгрыш» ведь и просто неплохой повод приобщиться к романтике того периода: я могу сколько угодно млеть при виде кофейных платьиц и белых кружевных воротничков, это как-то настолько трогательно старомодно. Песня — неумирающая просто. Всё то может и наивное, но светлое, открытое, искреннее, сентиментальное, берущее за душу... иди же наконец ко мне, и разыграй — если сумеешь.