Сколько раз смотрела-всегда в конце слезы наворачиваются от трогательности, от искренности. Фильм на все времена. Как бы не менялись поколения-проблемы-то всегда одни и те же.

Характер каждого персонажа очень хорошо прорисован:от главного героя Игоря Грушко до эпизодического, но запоминающегося учителя химии в исполнении З. Гердта. Диалог Комаровского с отцом так вообще шедеврален. Невероятно, но при просмотре, чувствуешь себя одним из учеников 9 'Б'-насколько все реально.

Отдельно хочется отметить музыкальное оформление. Пронизывающие своей чистотой песни хочется слушать и слушать.

Фильм-правда. Фильм-история.

10 из 10