На вопрос о лучшем фильме Антониони, я в этом убежден, абсолютное большинство ответит - Фотоувеличение. Возможно, они даже начнут расписывать все его достоинства, стилистику, глубину замысла, широту и многозначность символики, актуальность затрагиваемых проблем и т.д. Все это бесспорно так. Но у него нет одной черты - которая есть у более позднего творения 'Профессии: репортер' -... выдержки. Если первый напоминает юнца, вдруг открывшего для себя нечто ошеломительное и ужасное, то последний - старец, перенесший и претерпевший целебное действие истины.

Сравнивая их, мы заметим много общего: оба героя работают журналистами, оба сталкиваются с необычной ситуацией, которая на корню меняет их жизни, переворачивая ее вверх тормашками. Но приглядимся внимательнее дабы найти отличия. 

Все действие фильма Фотоувеличение происходит в многолюдном городе, среди толпы. Местом действия 'Профессии...' выбрана пустыня. Герой уже не ищет общества, но бежит от него.

Также бросается в глаза очевидная разница в типажах. Герой Николсона старше, мудренее (и не спроста: ведь снимал-то он не голых девиц, а главарей террористических группировок!), более склонен к стоицизму и не столь импульсивен, он уже не мечтает найти истин или что-то изменить в мире...Его желание сводится лишь к тому, чтобы стать собой. А для этого как известно (о чем заметил еще мудрый Иисус) нужно перестать 'быть' собой. И ему предоставляется такая возможность - шанс, выпадающий бесспорно раз в жизни (хотя, для большинства из нас - ни разу).

Далее, не вдаваясь в подробности, скажу лишь, что вся основная нагрузка по большей части возлагается на Николсона. И каким-то, необъяснимым для меня образом, он ее выдерживает! Его отрешенность, стоицизм, манерность поведения придают персонажу особый стиль, ауру, создают вокруг него атмосферу одиночества, спокойствия, умиротворенности (чему не  в малой степени способствуют пейзажи пустынной местности). Это тем более удивительно, что следующей его работой стал небезызвестный герой - непримиримый бунтарь, смельчак и ярый борец с системой R.P. McMerphy, фактически ставший символом эпохи. Вот это я понимаю - дарование!

Но! Вернемся к нашему герою, решившему отрешиться от мира, своей личности, времени, профессии, политических, социальных и мировых проблем эпохи, семейных неурядиц, неоплаченных счетов, порванных шнурков и пр.,  дабы найти  наконец собственную сущность (в самом существовании коей у многих возникают большие сомнения). 

Удалась ли подобная задумка? Я не могу ответить. Ибо Локк хоть и избавился от 'Я'  и не позволил призракам прошлого найти его раньше, но вот что нашел он сам? К сожалению этого мы не узнаем (до определенного времени...)

Фильмы Антониони созданы бесспорно, для того, чтобы объяснить нам нашу собственную жизнь. Не так давно мудрые люди утверждали, что весь мир - театр, а мы в нем актеры. Нынче понятия изменились... Мы уже не способны играть, иссяк актерский талант, а зрители предпочитают театру - бордель. Мы лишь сухо (или наоборот остервенело, насквозь фальшиво и с поддельным энтузиазмом) констатируем факт о том, что вокруг нас нечто происходит. Как жаль, что мы так и не узнаем что.