Главная героиня — Аня, прощаясь на 2 недели со Стасом погружается с головой в роман с Максом. Всё бы ничего, но когда Стас возвращается, Аня не рассказывает ему о Максиме. Вот тогда-то и начинается запутываться их история. Каждый из парней считает, что она его, но ведь это не так. В первую очередь она принадлежит самой себе.

Стас. Хороший человек, отличник, победил на олимпиаде. Вместе с Аней ещё с первого класса, понимает её как никто другой, без него она словно «в душной комнате». Он для неё кислород.

Максим. Ворвался в анину жизнь как ветер. Открыл ей глаза на мир. Она стала чувствовать то, о чём и не подозревала раньше.

Любовь... Кто-то говорит, что любить двоих невозможно, что одного ты любишь больше... Аня любила и Максима, и Стаса, но не могла выбрать между ними. Они оба не дали ей времени на выбор, решили разобраться сами, устроив (как бы ни смешно это не прозвучало) смертельный поединок. Но что этот метод дал? Аня узнав о драке, борясь с собой и своими противоречивыми чувствами, всё же решила пойти и разнять двух соперников. Но сейчас 21 век, век сказок давно прошёл и  эта истории не предполагала счастливый финал. 

