Показано без спецэффектов, и прикрас жизнь казаков. Их быт и отношения. Этот фильм показывает истинную природу казаков, мужчин и женщин.

Казаки вольный и степной народ, защищающие Русь от ворога. Они готовы биться до последней капли крови и погибнуть, лишь бы Русь была чиста от ворогов.

Они донские казаки, у них свои уклады жизни и свои правила. И когда атаман вдруг провинился его секут всем хором и он не сопротивляется, подавая пример и другим казакам. Нарушил - значит будешь наказан.

Их жизнь полна и битв и радостей. Свадьбу они играют быстро, нет у них длинных речей и ухаживаний тянувшиеся на годы, они волю проявляют и им либо любо либо нет.

Женщины очень живые и откровенные. Они простые, но и боевые. Когда надо они совершают героические подвиги. Очень поучительный фильм для многих женщин, которые цены себе не сложат и гниют в комфорте.

Женская ипостась в фильме показана очень четко. Она любит, она дорожит, она бережет своего атамана. Он за неё голову отрубит любому кто встал на их пути. Жизнь отдаст за неё любимую.

Сход казаков решают старейшины, они не просто уважаемые - они мудрейшие и знают как рассудить спор и решить сложные вопросы. Они решают как проверить где правда а где ложь.

Вера казаков она есть, не только во Христе, она в самой миссии, освобождении земли Русичей от ворогов различных. Их миссия выходит за границы степей, она распространяется до окраин всей Руси. Их деяния достигают пика. когда наступает великая Российская империя.

Казачий род, это род честных и отважных воинов. Вечная им память и слава.