Лишь на фоне контрастов возможно увидеть истинный смысл и масштаб многих вещей в этом мире. После того как в итальянском кинематографе появился Федерико Феллини, со своим ярким и узнаваемым стилем, который сегодня ассоциируется со всем европейским, авторским кинематографом, по всем законам вселенной должен появиться кто-то, диаметрально противоположный по стилю, но такой же по масштабу и размеру дарования. Появился Микеланджело Антониони, неофициальный итальянский режиссер №2. Если содержание их картин весьма схожее, то по форме пожалуй сложно найти двух настолько разных авторов. В фильмах Феллини реальность бурлит всеми цветами радуги, подобно праздничному итальянскому карнавалу, а у  Антониони, напротив,  одиночество, меланхолия,  и некоммуникабельность - центральные темы всего его творчества. 

'Профессию репортер' можно отнести к  последнему творческому периоду Антониони. Он уже покинул родную Италию, искать вдохновение в других странах. Сначала в Англии, где снял свой самый знаменитый фильм 'Фотоувеличение', затем в США где сделал 'Забриски-пойнт'.  Действие же 'Профессии репортер'  разворачивается сразу  в нескольких странах.  Как и во всех картинах Антониони, сюжет  можно пересказать парой предложений.  Телерепортер Дэвид Локк уже несколько лет  бродит по Сахаре, безуспешно снимая документальный фильм. Неожиданно умирает его сосед по гостиничному номеру и Локк решает поменяться с ним паспортами. Теперь все считают, что Дэвид Локк покинул этот бренный мир, на самом же деле он под новым именем пытается найти хоть какой-то смысл своего существования.

Как всегда у Антониони фильм повествует о внутренних проблемах  отдельной личности на фоне глобальных мировых катаклизмов и на сколько эти глобальные катаклизмы, по большому счету, оказываются незначительными по сравнению с внутренними проблемами.  Начинается  все с пустыни  и это тоже отнюдь не случайно. Жара и экзистенциальная усталость человека, во многих фильмах идут рука об руку, например очень похожего эффекта добился Александр Сокуров в своем фильме  'Дни затмения'. Журналист Дэвид Локк уже давно борется с потеряй всякого интереса к  жизни  и поэтому моментально хватается за возможность начать эту самую жизнь заново, под чужим именем. Но в итоге ни новая потенциальная любовь, которая встречается на его пути в лице юной студентки, не смертельная опасность не способны заставить его вернуться к жизни. 

В главной роли играет великий и ужасный Джек Николсон и именно этот факт делает 'Профессию репортер' фильмом уникальным в творчестве маэстро. Николсон  вносит в картину, на первый взгляд трудноуловимую иронию, а как раз с юмором у Антонионни всегда очень плохо во всех картинах, да и вообще разбавляет американской брутальностью и своей фирменной безумной харизмой,  статичность и отрешенность самого холодного режиссера старого света и это еще один контраст, который несомненно идет на руку  фильму. 

Органично смотрится на экране и союз Николсона с Марией Шнайдер, которая играет молодую студентку архитектурного университета, случайно встретившуюся на пути Локка. Кажется, что между ними появляется настоящее чувство но в итоге и это не уберегло репортера от печального, но между тем вполне закономерного финала. Стоит сказать, что  на заре карьеры Шнайдер посчастливилось быть партнершей двух великих актеров, в фильмах,  великих режиссеров. Тремя годами ранее она вместе с Марлоном Брандо снялась у Бернардо Бертолуччи в  'Прощальном танго в Париже'. К сожалению эти два фильма так и остались вершинами в ее актерской карьере. 

'Профессию репортер' можно назвать последним великим фильмом Микеланджело Антониони в котором он в очередной раз сумел показать жизнь с не самой прекрасной, но весьма объективной стороны. Как бы не старался человек убежать от себя самого и своей судьбы, она все-равно подстережет его в каком-нибудь пыльном номере дешевого отеля, где-нибудь на задворках нашего  земного шара. И уж если  суждено тебе оставаться лишним на этом празднике жизни, то просто подменой паспорта это не исправить. 

Контраст между двумя глыбами итальянского кинематографа ощущается лишь по тому факту, что после просмотра холодных и отстраненных фильмов Антониони, возникает огромное желание погрузится в праздничную атмосферу фильмов Феллини и это лишний раз доказывает, что по настоящему крупное искусство возможно увидеть и прочувствовать, лишь на фоне другого и соперников, а тем более, врагов среди художников не может быть по определению.  

10 из 10