Шикарный фильм. Один из самых-самых. Безусловный шедевр в моем понимании и видении.

Интересно, что, посмотрев в его первый раз, еще в школе, я всё внимание обратил практически исключительно на взаимоотношения учителя и несправедливо (как мне тогда показалось) наказанного ей ученика. В принципе, логично, время было такое: похожие проблемы в школе – актуальность, что называется, зашкаливала. С другой стороны, «за кадром» (в силу, быть может, всё той же возрастной, временной невостребованности) остались другие, не менее интересные, а, главное, важные вопросы – «второй» розыгрыш, философия жизни главного героя и т.д.

Через какое-то количество времени фильм смотрелся уже совершенно по-иному. Словно новые горизонты открылись. И, что характерно, теперь уже эпизод с «казнью заложников» отошёл на второй план, уступив свое место другим вещам.

И лишь с третьей, условно выражаясь, попытки удалось «объять необъятное» и оценить картину во всей ее масштабности, насладиться всей ее глубиной и многогранностью. Это гениальное кино, уж простите за эмоции. Просто последних на самом деле возникает масса, лавина – всякий раз, когда случается смотреть фильм.

Обожаю практически каждый момент. Атмосфера школы конца 70-х – не сравнить с нынешней, конечно. Бездна разницы! Неподражаемый З. Гердт – серьезнейший вклад в картину с точки зрения юмора. Мастер! Блистательный О. Табаков: диалог с сыном – один из моих любимейших эпизодов. Нервный, взрывной, но, безусловно, незаурядный герой Д. Харатьяна. Подкупает (хоть, порой, и бесит одновременно) своей неоднозначностью. Достойный противник в исполнении А. Гусева – фундаментальный идеологически выверенный подход ко всему – уважаю. Да, очевидные проблемы с «облико морале», но… тем интереснее! Финальный монолог («Я хотел бы извиниться… за класс») – это вещь! «Битва взглядов» в раздевалке/гардеробе, предваряющая «возмездие», – отлично! А Е. Ханаева, особенно в эпизодах «приобщения к музыке»?! А Н. Фатеева, так переживающая за чужие деньги?! Черт побери, одни восклицательные знаки получаются. Извините, конечно, но… «я не могу иначе». И, кстати, еще мне песни нравятся. Причем практически все без исключения. Без них картина была бы совсем другой. Это всё равно, что «В троллейбусе ехала ты» после «Бабочек» не сказать.

В общем, я полагаю, уже всем всё понятно: я просто фанат этого фильма. Здорово, что его выпустили на DVD – можно не зависеть от ТВ. А оценка… Она очевидна.

10 из 10