Признаюсь честно, увидел этот фильм совсем недавно, где-то 4 года назад. И не сразу понял ни смысл, ни образов героев, ни идеи. Было ясно одно - это фильм про школу, про старшеклассников уже, но что хотел сказать нам режиссёр, тогда ещё не понял.

И только вчера у меня в голове всё разложилось по полочкам по поводу этого фильма. 

НО как и другие фильмы великого Владимира Меньшова, смотрелось шедеврально. Школа, лица учеников, коридоры, учительница Марья Васильевна, чисто меньшовские 'перемещения' в пространстве - это всё навевает не только чисто вкусовое удовольствие, но и ностальгию, и даже тоску по школе, а ещё по великой стране, которую я застал лишь на 5 лет.

Смотришь, и думаешь - страна жила, учителя учили, школы выпускали академиков, учёных, инженеров, артистов, в общем во всём достойнейших людей. Да, вглянувшись в эти лица, сравнив с лицами современных школьников, понимаешь - великое было время, великая была страна.

Конечно, идеализировать то время не стоит. Страну погубили чрезмерная закрытость общества, контроль за всем и почти тотальный запрет на всё, что очень хочется. 

Но какие были учителя! Англичане признали, что Великую отечественную выиграл во многим советский учитель. 

Роль Марии Васильевны Девятовой, на мой взгляд, лучшая роль в карьере Евгении Ханаевой. С первого взгляда она покажется вредной, озлобленной на весь мир плохой училкой, почём зря обижающей учеников и не разделяющей с ними чувство юмора. Но это только с первого взгляда. Марья Васильна - Учитель с Большой буквы. Предана своему делу. Её задача, даже не столько как учительницы по математики, сколько именно этого самого Учителя - воспитать достойнейших людей. А также показать, что есть розыгрыш, а что есть издевательство над учительницей, да ещё над такой как Марья Васильевна. 

Мне в чём-то, можно сказать, повезло с учителями. Я закончил школу где-то 14 лет назад. В моей школе были как совсем плохие, так и просто блестящие педагоги. Что же сейчас? Как правильно сказал Евгений Янович Сатановский, нашему образованию осталось жить 5 лет, до тех пор, пока уйдёт на пенсию последний советский учитель. Остаётся надежда только на нового министра образования.

Роль Игоря Грушко для Дмитрия Харатьяна - дебютная, и одна из самых удачных. Парень, приехавший из Новосибирска, получился несколько странноватый, взрывной, я бы даже где-то сказал, психованный, но безусловно одарённый. Многие гении были такими. Смотришь на него и других ребят, которых он объединил в вокально-инструментальный ансамбль, и веришь - это они поют и играют, а не ВИА 'Добры Молодцы'. Естественно, школьная администрация не разделяла их увлечения, а Марья Васильевна не поняла их творчества. 

А какие глубокие, со смыслом песни прозвучали в фильме! И 'Бабочки', и 'Про стрижей' и 'Это странно всё', и конечно легендарный школьный вальс 'Когда уйдём со школьного двора'.

Даже неформальный лидер класса Комаровский здесь смотрится, как вполне нормальный человек. Его карьеризм и желание идти по головам проявляется только по мере развития сюжета. Не люблю таких людей, которые всем доказывают, что то, чем они занимаются, ничтожно, если это не приносит много денег и не продвигает тебя вверх. Даже Марье Васильевне в её юбилей посмел нахамить. Интересно, что было после того, как они внизу в раздевалке столкнулись с Грушко?

Тая Петрова в исполнении Наташи Вавиловой выглядит забитой и слабохарактерной, но она настолько милая, глубокая, романтичная. Для неё не так страшно потерять уважение класса, которого и так не было, как испортить отношения с Марьей Васильевной. И я тоже был болезненным ребёнком, как и она.

Остальные ученики очень напоминают и мне, и наверняка многим из вас, ваших одноклассников девятого-десятого-одиннадцатого класса. Да, в каждом классе была какая-нибудь девчонка-воображала, эдакая королева красоты и устроительница всевозможных сабантуев, типа Даши. И какой-нибудь гроза класса типа Никитина. В каждой школе пока ещё есть хоть один такой юморной и остроумный Карл Си-гиз-мун-до-вич, не обязательно мужчина. И я всё же верю, что не смотря на все реформы и ЕГЭ будут ещё такие Учителя с большой буквы как Мария Девятова. Которая будет не талдычить свои догмы, а меняться с каждым годом, учиться чему-то новому.

Светлая память Евгении Ханаевой, умершей в 1987 году, так и не узнав о присуждении ей звания Народной артистки СССР. Здоровья Владимиру Меньшову, и, если возможно, хоть ещё одного киношедевра!