Все мы пассажиры и у все у нас одна профессия. Беря чужую жизнь себе, надо быть готовым, что ты станешь именно таким как твой новый образ, проживёшь его жизнь, возьмешь его судьбу. При том, что ни от себя не убежишь, твоя старая суть перейдёт в новое «тело», да и прошлое просто так не оставит. Пытаясь вырваться на свободу, из одной душной комнаты попадёшь в другую, ещё более тесную. 

А что такое свобода? Иметь выбор между Фиником или Апельсином, что лучше? То и то условности. А жизнь протекает, дети играют сами по себе, жизнь идёт без тебя. Достаточно быть просто собой, дышать полной грудью, увидеть всю гамму растительности вокруг, а не изнывать о том, что в пустыне негде скрыться и напиться, просто пустыня внутри.

Профессия: жить своей жизнью, если ты родился фиником, апельсином тебе уже не быть и не стоит имитировать его, им ты не станешь, апельсин всегда апельсин, а свои таланты загубишь.

А может, все мы актёры, а жизнь просто театр? Может, стоит менять маски? Может, но у некоторых только одна маска, другой не дано, причём только маска. Пустота внутри. На что надевать ту маску?

Если можно поставить оценку фильму одним-двумя словами, то это – Пустыня! Застывшая пустыня, везде и всюду.

8 из 10