Каждый когда либо давал себе обещание начать жизнь с чистого листа.  И, конечно, разочарованные в собственной жизни, мы не раз обращали внимание на жизнь чужую, примеряя ее на себя и виня злой рок в том, что получилось у кого-то, но так и не вышло у нас. В этой извечной гонке за счастьем многое теряется из вида… А что если бы можно было менять судьбу так же легко как одежду или обувь.  Старая совсем износилась или в ней стало тесно,  не проблема, пошел в магазин, купил новую, а если и с новой что-то не так, сохраняйте чеки, господа… в магазине действует гарантия. 

«Профессия репортер»  - фильм, близкий предыдущим работам Микеланджело Антониони из «трилогии отчуждения», где режиссер поднимает свою излюбленную тему — распад и исчезновение современного субъекта. На этот раз, персонаж получает возможность начать новую жизнь. Об этой возможности мечтают многие, но выпадает она отнюдь не каждому. Поэтому обстоятельства в которые попадает главный герой вызывают интерес и заставляют буквально «прилипнуть к экрану».

 Знакомство с Дэвидом Локком (в исполнении Джека Николсона) происходит в далекой африканской стране, где  идет противостояние между правительством и повстанцами.  Он - известный лондонский репортер, призван туда для того, чтобы освещать события. Экспозиция с первых кадров фильма демонстрирует, как непросто приходится Дэвиду в этом знойном краю. Его в прямом и переносном смысле никто не понимает, первая фраза произнесенная им в фильме: « вы говорите по английски?» 

В последствии ее он повторяет ни один раз.  Изнуряющая жара, коварные пески пустыни, в которых увязает его автомобиль, одиночество и вечная жажда…жажда воды и жажда новой жизни - вот бессменные спутники отчаявшегося репортера. Единственная отрада - Дэвид Робертсон, остановившийся в соседнем номере отеля. Робертсон - путешественник, незаурядная личность, вот кто по-настоящему живет полной жизнью. Так казалось Дэвиду, однако заглянув в очередной раз в номер к товарищу, он находит Робертсона мертвым. Не долго думая, Дэвид ввязывается в авантюру и решает выдать покойника за себя. Так начинается его новая жизнь, Дэвид Локк превращается в Дэвида Робертсона. Антониони использует интересное режиссерское решение дабы подчеркнуть момент этого перехода.  Дэвид курит возле отеля, план медленно перемещается от него на играющих детей, а  затем на полицейского, который подтверждает смерть Локка. Идея смерти старого, ради рождения нового, надежда  обращенная в будущее, проходит красной нитью через весь фильм. Однако раскрывается она таким образом, что заставляет зрителя глубоко задуматься о равенстве старой и новой жизни. В новом нет ничего принципиально отличного от прошлого - вот тезис, который возникает в сознании за просмотром данной картины.  Об этом свидетельствуют и бесконечные флешбэки из жизни Дэвида, которые плавно вкрадываются в основной сюжет, таким образом прошлое и настоящее сливаются воедино, становясь визуальным подспорьем основной идеи. Благодаря этим погружениям в прошлое Локка, становится очевидным экзистенциальный кризис, который преследует Дэвида на протяжении многих лет. старик, присевший к Дэвиду на скамейку в парке, пока тот ожидает своих покупателей, снова указывает ему на равенство старого перед новым:

« …дети… глядя на них многие представляют новый мир, а я все так же вижу старую трагедию, им не уйти от нас…»

Богатая образность, замечательный актерский состав и, конечно, прекрасная реализация идеи - вот столпы на которых держится этот фильм.  Несмотря на это многие отзывались об этой картине, как о «самой рассудочной' работе режиссера, в свое время она прошла не особо замеченной критикой, и только спустя годы стала классикой. 

Фильм давался Антониони не просто, сказалось то, что сценарий был написан по рассказу 'Фатальный выход' Марка Пэллоу, который постоянно перекраивался в процессе работы. Однако в итоге это не помешало фильму завоевать сердца многих тысяч зрителей по всему миру и войти в копилку шедевров мирового кинематографа. 

9 из 10