'Танцуй' - российская мелодрама. Давно не видела фильмов наполненных такими чувствами. Сюжет простой, но печальный... У семейной пары погибает сын. Молодая мама Ольга почти год не выходит из дома и находится в тяжелой депрессии, а когда выходит, идет к школе и смотрит на других детей... Там же она встречает инструктора по танцам. Он приводит ее в свою танцевальную группу... Ольга рядом с ним начинает чувствовать себя лучше, приходить в себя, ей даже кажется, что она влюбляется. А он всего лишь не сочувствует ей, и отвлекает от грустных мыслей настолько, чтобы она снова научилась дышать. Когда он танцует с ней... этот танец, в нем столько боли, эмоций... 

Потрясающе сыграно, настолько, что начинает казаться, что чувствуешь каждой клеточкой тела, до слез, чувствуешь горе матери. Банщикова прекрасно справилась с поставленной ей задачей! И если бы вся эта боль выражалась только в депрессии. На показательном выходе 'в свет' Ольга встретила Никиту. Абсолютно безнравственного человека, у которого нет друзей и подруг, есть только 'детки', постоянные клубы, скорость и полное, безбашенное ощущение свободы. И Ольга пытается заглушить боль своей потери в компании Никиты.

Олег, муж Ольги, так же тяжело переживает смерть сына. Пропадает на работе допоздна, но когда Ольга начинает куда-то пропадать из дома, он начинает беспокоится. Все его попытки вернуть жену к жизнь не увенчались успехом, с ее стороны это воспринималось с недоумением и безразличием. Когда Ольга возвращается домой под утро, он хочет с ней поговорить, но она не может связать и двух слов. И в следующие разы, когда Олег попытается поговорить с ней, специально будет брать для этого отгулы, Ольга будет каждый раз говорить ему: 'Давай потом....Потом поговорим'. 

Депрессия, нескончаемая боль, злость, попытки заглушить эти чувства грохотом музыки, ревом мотора машины и плотскими утехами (лишь бы не чувствовать, хоть на секунду забыть, лишь на мгновенье забыться в чужих руках)...А потом и уход мужа...Снова боль. Прожигающая место в сердце до дыр. И Ольга снова встречает своего инструктора Александра. Он предлагает ей вернуться в танцевальный класс. - Саша, по-твоему вся жизнь это танцы? - спрашивает Ольга. -Конечно нет, но если ты не станцуешь свой собственный танец, кто его станцует за тебя?- философский замечает Саша.

И жизнь начинает налаживаться. По настоящему.

Весь сюжет плавно перетекает от одного к другому, все находится на своих местах. Но тот последний кадр как-то немного режет глаз, поэтому:

9 из 10