Чистое, наивное, трогательное, настоящее кино про школу.

Давно уже такого не снимают.

А жаль.

Это Вам не пресловутое творение Германики на Первом.

Это Кино с большой буквы.

Сюжет, в принципе, простой.

Но поднимает серьезные проблемы, известные каждому.

Это и первая влюбленность, и лидерство, и мечты о неизвестном будущем, и отношения с классным руководителем.

Поиск себя, попытки понять, чего ты хочешь от жизни.

И все это так живо, так ярко представлено и показано.

Кино вроде и легкое, но в тоже время поразительно философское.

Все так напомнило родную школу..

Что в итоге я решила заглянуть на следующей неделе к своей любимой классной руководительнице.

Потому что 'Для нас всегда открыта в школе дверь. Прощаться с ней не надо торопиться...'.

Золотые слова.

10 из 10