В классе появляется новый ученик - Игорь Грушко, парень  с ярковыраженными музыкальными способностями. 'После краткого визуального знакомства вы производите впечатление человека непростого', - так выразился о нем один из учителей. Первая роль Дмитрия Харатьяна оказалась очень яркой и удачной. Харатьяновский Грушко - безусловно, один из лучших образов в советском школьном кино. 'Он возбужденный - от талантливости' - лучшая его характеристика. 

Тая - девушка, 'которой вранье органически не свойственно'. Интеллигентная серая мышка, плохо вписавшаяся в классный коллектив, балансирующая на грани изгоя.

И, наконец, 'гениальный комбинатор' Олег Комаровский. По моему, самый интересный персонаж картины. Математик, открывший формулу достижения цели, в которой нет места увлечениям, хобби, маленьким авантюрам вроде прогула уроков, зато широкомасштабные нравственные задачи вполне поддаются корректировке.  

В этом фильме раскрывается много проблем: проблема творческой реализации подростка и непонимания со стороны старшего поколения, проблема дружбы и предательства, проблема заработка для подростка и т.д.

Но в  тоже время фильм производит впечатление поверхностного, легкого. Вроде бы не комедия, но серьезности ситуаций не чувствуется. Возможно, от того, что слишком много музыки и музыкальных номеров. Играют молодые музыканты, прямо скажем, попсу, что опять же указывает на намерение авторов фильма не углубляться в молодежную проблематику.

 В ином случае Харатьян и компания 'рубили' бы рок!

10 из 10