Как первая режиссерская работа Владимира Меньшова музыкальная мелодрама  «Розыгрыш» стала одной из лучших отечественных кинокартин о жизни  старшеклассников и лидером проката 1977 года, собрав в общей численности просмотров 33,8 млн. зрителей. Этот добрый, легкий,  полный юношеской романтики фильм учит юного зрителя думать, принимать первые в своей жизни самостоятельные и серьезные  решения,  отвечать за свои поступки и ошибки, что порой  нелегко  дается  героям  его сюжета.  Как мне кажется, в некотором смысле и для определенной части зрителей - это фильм-ностальгия. Прекрасная, светлая ностальгия о своем школьном прошлом, а для кого-то еще и ностальгия   по давно ушедшим  добрым, советским временам, когда во многих сердцах  обычных граждан «большое, теплое и человеческое» еще преобладало над «холодным, трезвым и расчетливым». Ностальгия он и для  самого Владимира Меньшова. Его режиссура   талантливо  раскрывает тонкий, хрупкий, противоречивый юношеский возраст, словно он заглядывает вглубь самого себя, в свою давно ушедшую юность, бережно и  трепетно извлекая  из ее сосуда свои сокровенные остатки романтики, а возможно, и  несбывшиеся   мечты. В образ каждого  героя он вкладывает частицу себя, каждому из них он  сопереживает, в каждом  уважает личность с присущими только ей  жизненными идеалами, взглядами, принципами и мировоззрением.   И это чувствует и принимает зритель. 

Интересным, дополняющим сюжет получилось  музыкальное сопровождение фильма. Его музыка и песни подчеркивают общий романтический фон картины, отражают внутренние чувства и переживания юных героев, а порой  разряжают психологически напряженные моменты  фильма.

Картина затрагивает широкую и  всегда актуальную для молодежи жизненную тематику: это процесс взросления и становления личности; поиск себя, попытки понять чего ты хочешь и что ты можешь;  определение  и  творческая реализация  жизненного пути; отношение к любви, к дружбе, к предательству;  проблемы взаимоотношений подростков со старшим поколением и  со своими  сверстниками.

Основная сюжетная линия картины -  конфликт  между пожилым классным руководителем Марией Васильевной и ее учениками, которые обманом сорвали  контрольный урок по алгебре, превратив его в жестокую и унизительную «шутку».  Данный конфликт  развивается на почве соперничества двух главных героев - антиподов: Андрея Гусева в роли лидера и общего любимчика класса Олега Комаровского, и Дмитрия Харатьяна в роли   новичка и  талантливого музыканта Игоря Грушко, от которого харизматичный и не по годам расчетливый Комаровский  сразу же почувствовал угрозу для своего авторитета. В кульминационной развязке фильма, в соответствии с развитием и разрешением конфликтной  ситуации происходит логичная перестановка местами ее главных героев, где настоящим лидером оказывается Игорь Грушко. 

Следует отметить, что для  Харатьяна   - это была первая и достаточно успешная роль в кино, а Марию Васильевну сыграла уже всем известная и любимая актриса   Евгения Ханаева, удостоенная премии за ее исполнение. 

 Другой  достаточно яркий и романтичный женский образ воплотила в своем исполнении юная актриса Наталия Вавилова. Она сыграла роль тихой, скромной отличницы Таи Петровой, в которую сразу же влюбляется герой Харатьяна. Да и какая же романтика может обойтись быть без первой, чистой, светлой юношеской любви.

 Незаурядным и впечатляющим получился  второстепенный герой фильма — отец Комаровского  в исполнении Олега Табакова. Это самодостаточный и само реализованный  человек, он на редкость многим живет в ладу и гармонии с самим собой, так как вполне счастлив тем, чего достиг в своей жизни. Ему не нужна карьера, он не стремиться жить ради какой-то цели, но готов подчинить любую цель во благо и для счастья своей любимой семьи. И это, в своем ключевом диалоге,  отец стремиться объяснить своему сыну, но к сожалению сын его мыслит иначе, у Олега  Комаровского на этот счет свое мнение... Что ж, возможно для того, чтобы что-то понять, каждому необходимо свое, определенное время, а пока Комаровскому нужно подрасти...

И конечно понятно, что взволнованному и нетерпеливому зрителю так и хочется выкрикнуть в след герою мудрые слова  проницательной Марии Васильевны:  «Задачи то у вас, юноша, были не математические, а моральные, и решили вы их неверно!...»  Хотя, как знать, возможно, неоднозначная улыбка главного героя в завершающем кадре фильма свидетельствует о том, что юноша уже осознал свои ошибки и давно знает верное решение.