Советское кино...и не просто советское кино, а советское кино о школьниках, о школьной жизни, которая ставит перед старшеклассниками первые задачи и преподает первые уроки взрослой жизни...

Этот фильм, как один из многих советских фильмов, является для меня примером 'хорошего русского кино'. Посмотрев, понимаешь, что да, тогда снимать умели! Не копируя, не притворствуя, а показывая реальную жизнь (пусть пока и в школьном варианте) именно в том виде, в каком она есть на самом деле, а это большой плюс, скажу я вам! 

История проста, как мир, но раскрывает отнюдь не простые отношения. Первая проверка на прочность дяди Маяковского, показывающего 'Что такое хорошо, а что такое плохо', первые муки выбора, проявления себя как личности, первая любовь и первые разочарования... Фильм учит думать...да, именно думать, задумываться о своих поступках. Ведь это так сложно - принимать серьезные, самостоятельные, а самое главное, правильные решения в свои шестнадцать лет!
 
Естественно, не было бы всего этого без отличной игры начинающих актеров Андрея Гусева, Дмитрия Харатьяна, небезызвестного всему российскому продвинутому народу, и Натальи Вавиловой, чьи работы поражают своим мастерствои и талантом. 

'Розыгрыш' стоит того, чтобы его посмотреть, а может быть, даже и не один раз. Не важно, в каком ты возрасте, выпустился ты уже из школы или еще слишком юн, чтобы вникать в такие проблемы, но посмотреть это стоит. Учитывая, что таких фильмов не так уж и много.

10 из 10.