Есть фильмы, которые я просто люблю, понимая, что они – далеко не шедевры мирового кино. Но в этих картинах есть наивность сказки, своя особая атмосфера. Признаюсь, когда по ТВ идет «Три дня в Москве», я не в силах переключить канал. 

История простая: молодой милиционер Иван Федотов на три дня прилетает в Москве из Сибири, чтобы выполнить задание начальство – отдохнуть. И попадает в житейскую круговерть: расстраивает коварные планы своего земляка (замечательная роль Станислава Садальского) Германа Коробкова жениться на московской прописке, влюбляется в очаровательную младшего лейтенанта Олю (Наталья Варлей), знакомится с настоящим космонавтом и ненастоящей бабушкой, летом празднует новый год, и это еще не всё!

Чудесно играет Садальский: легко, вдохновенно и очень достоверно. От Натальи Варлей взгляд всегда трудно отвести. Семен Морозов продолжил эксплуатацию роли ефрейтора Збруева - простого, обаятельного и честного парня, но образ-то найден очень удачно. 

Фильм и смешной, и грустный, и поучительный. Недаром автор сценария - писатель-сказочник Альберт Иванов. И еще важно: это история не про «ментов», а про милиционеров. И Иван Федотов, вернувшись домой, вполне может стать достойным коллегой участкового Анискина. 

Еще один плюс – Москва 1970-х, которая выглядит действительно приветливо. И, конечно же, песни! 

Хочется, хочется - белых облаков,

Хочется, хочется - жить с людьми по правде.

Рано или поздно не будет дураков,

Но лучше, все-таки, если бы пораньше…

А когда в финале Наталья Варлей поет голосом Нины Бродской «Одну снежинку», у меня начинают бегать мурашки по коже и ком к горлу подступает. Вот такая история. Спасибо всем!

8 из 10