Картина 'Профессия: Репортер' Микеланджело Антониони является идейным продолжателем предыдущих работ режиссера - Затмение, Фотоувеличение и других. Основные идеи - относительность всего, принципиальное отсутствие истины, агностицизм. 

На протяжение всего просмотра автор намеренно создает ощущение путаницы у зрителя, которое естественно вытекает из самого характера Антониони. Он агностик.

Повествование в фильмах Антониони очень не спешное, спокойное. Кто-то даже может сказать, что в его фильмах ничего не происходит. В них действительно отсутствует ключевая часть почти всех кинофильмов - развязка. Они проходят перед глазами как жизнь. Фильмы Антониони настолько личные, что понять их до конца мог бы, наверное, только автор. Он как будто не нуждается в зрителе, снимает для самого себя. Не смотря на это режиссер получил мировую известность.

Главный герой Дэвид Локк (Джек Николсон) и без того внешне очень похожий на некоего Дэвида Робертсона, становится еще более на него похож, когда забирает себе его документы и буквально присваивает себе его имя (на деле только новую фамилию, так как имя итак одинаковое) и личность. Теперь мы с трудом понимаем, кто же на самом деле умер Робертсон или все же Дэвид Локк Николсона, который полностью отказался от своего прошлого и стал почти во всем другим человеком - он продолжил в себе жизнь покойного. Робертсон умер в реальности, а Локк умер отказавшись от прошлого. Эти двое, погибнув, как бы образовали совершенно нового человека. Двое превратились в одного. И этого нового Дэвида Локка или Дэвида Робертсона догоняет прошлое и того, и другого. И ему самому из-за этого синтеза теперь чуждо прошлое и того, и другого. И оно буквально способно уничтожить нового человека. При этом, благодаря такому перевоплощению, мы не можем сказать действительно ли они оба умерли или, наоборот, оба живы. Они будто существуют в одной суперпозиции. Пройдет время и кто-то спросит, а были ли такие люди вообще – Дэвид Локк и Дэвид Робертсон, реальны ли они или чей то вымысел?