Этот фильм почему-то в детстве и юности прошел мимо меня и вот только сейчас я его смог посмотреть. Первое впечатление от него это ностальгия по школьным временам. Это уроки, это одноклассники, это дружба, это взаимоотношения с учителями, это начало серьезной жизни.

Как ни странно, но в фильме нет ни одного положительного героя. Есть только один ярковыраженный отрицательный персонаж - Олег Комаровский и то, его тоже можно понять - у него была мечта и он к ней стремился, может быть неправильным путем, но на примере окружающих, отца и учительницы математики, ему казалось, что жить для кого-то это не смысл жизни, а жить нужно для себя и для своих целей. В фильме поднята очень серьезная тема воспитания, увы ни в жизни, ни в фильме нет однозначного ответа: пусть дети учатся на своих ошибках или им нужно навязывать свое мировоззрение.

Главное не в том, что ты зарабатываешь деньги, а в том, на что ты их тратишь! Вот тут-то и выяснится, каких людей мы воспитали. Мне кажется каждый родитель должен помнить эту фразу, мы должны быть в ответе за тех, кого выпустили в этот мир. 

Игорь Крушко, одноклассник Олега, типичный школьник-бунтарь того времени, но с моральными принципами. У него умерла мать, у отца другая семья и он попадает в новую школу, где ему приходится отстаивать свою точку зрения. Он пишет трогательные песни и благодаря музыки он может отвлечься от этого мира. Большинство песен посвящено либо свободе (Стрижи), либо безответной любви (Бабочки летают, Это странно все), либо грустным моментам в жизни (Первый дождь, Прощальный вальс). Да он может нагрубить, у него бывают истерики, но это все из-за того, что в его жизни сейчас трудный период, но даже несмотря на это, он не может простить унижение учителя и одноклассницы. Его воспитание позволяет ему тратить заработанные деньги на помощь людям.

В те времена прогрессивных преподавателей было мало и от этого было неожиданно увидеть, что учительница математики Мариия Васильевна Девятова, хоть и воспитанная в традициях советской власти, понимала своих учеников и постоянно развивалась, благодаря своим классам. Она, как и герой фильма 'Доживем до понедельника' учитель истории Илья Семенович,  всей душой со своими ребятами, за них переживает всем сердцем и даже если чего-то не понимает в современности, сразу не отвергает это. Благодаря таким  и появляются творческие личности с нестандартным мышлением.

Нельзя не отметить музыку из этого фильма, она здесь занимает немаловажную роль, а может даже одну из главных. Тексты песен очень трогательны. Они создают душевное настроение этого фильма. Благодаря им фильм приобрел драматические нотки.

8 из 10