Странно, что нет ни одной рецензии к этому фильму! Фильм достоин обсуждений. Начало кино   просто ужасное! <рр. Я даже выключила DVD чтобы не смотреть. Но потом вспомнила свои любимые слова: 'В каждом фильме есть что-то хорошее, полезное то есть - смысл! Иначе зачем его снимать.

Так вот продолжив смотреть, начала вникать в сценарий, понимать чувства  героев. Очень даже не плохо получилось, и игра актёров великолепна (мне кажется).

'18 лун' очень тяжёлая, в тоже время великолепная и чудесная картина, которая передаёт все чувства подростков, у которых только формируется личность, которые так ранимы и влюбчивы! Фильм подсказывает как нужно и не нужно поступать, чтобы не оказаться в таком положении как главная героина Аня. Даже своеобразный директор школы прекрасно вписался... сюда...

Наверное, только сильные люди смогут оценить этот фильм. Я в свою очередь, не до конца раскрыла его. И поэтому буду пересматривать '18 лун' ещё и ещё. Чего и вам советую.!

Посмотрите думаю не пожалеете)По крайней мере эта картина вошла в мою коллекцию лучших фильмов. А и ещё,слоган чудесен.!

10 из 10