Великолепный фильм!

Удивительно, но наши стали снимать пронзительные жизненные фильмы о любви и верности, об измене и предательстве, о жизни как она есть без прикрас.

Анна Банщикова в любом фильме смотрится органично, но в этом фильме особенно хороша! После фильма начинаешь задумываться устраивает ли тебя твоя жизнь? Готов ли ты бросить всё ради призрачной иллюзии? Как быть если ты запутался и уже не знаешь что тебе нужно и что будет с тобой дальше...

Рекомендую к просмотру этот фильм. 

10 из 10