В 1999 году на экранах английских телевизоров появился провокационный, как для того времени, сериал 'Плохие девочки', который стал одной из самых первых попыток снять многосерийный фильм о жизни а женской тюрьме. 'Плохие девочки' рассказывали истории совершенно разных женщин, которые оказались объединены тем, что попали в тюрьму. Это был жестокий и правдивый сериал, у которого, впрочем, было множество минусов, продиктованных временем - в 1999 году сериалы только начинали превращаться из мыльных опер в настоящие произведения искусства, поэтому 'Плохие девочки' часто грешили мелодраматическими ходами, которые со временем вовсе поглотили сериал и заставили забыть о всех его плюсах. Еще одна видная попытка рассказать о буднях в женской тюрьме случилась в 2013 году, когда американская компания Нетфликс выпустила сериал 'Оранжевый - новый черный', основанный на мемуарах женщины, отсидевшей пятнадцать месяцев в женской федеральной тюрьме. Создатели проекта сделали ставку на черный юмор, не забывая при этом о драме, и сериал быстро стал мировым хитом. Но мало кто знает, что рассказать о жизни женщин-заключенных пытались не только в Англии и США, а еще и в Мексике - в 2008 году начался показ сериала 'Кападокия', повествующего о жизни обитательниц новой частной тюрьмы в Мехико. 

Создатели всех вышеупомянутых сериалов в своих проектах не раз выступали с критикой тюремной системы, но только 'Кападокия' была целенаправленно создана, как произведение, бросающее вызов современной тюремной системе, которая тратит все свои ресурсы на наказание, а не на исправление. 'Кападокия' начинается с открытия новой тюрьмы, возглавлять которую берется активист за права человека и ярый гуманист Тереза Лагос, которая хочет сделать все возможное для скорейшей реабилитации заключенных, предоставив им то, чего не было в других мексиканских тюрьмах. Каждая серия 'Кападокии' затрагивает собой ту или иную проблему, которая предстает перед теми, кто работает в рамках тюремной системы, и теми, кто в ней содержится. Критикует сериал и суды. Практически каждая история это история о женщине, которая получила более строгий приговор, чем должна была, страдает психическим заболеванием, оказалась жертвой обстоятельств, была обманута кем-то, кому доверяла или и вовсе отбывает наказание за преступление, которое не совершала. Практически каждая из них могла бы вообще не оказаться в тюрьме, способна вернуться в общество и быть реабилитирована за короткий срок. Однако, создатели сериала пытаются показать человеческую сторону не только преступников, которых можно назвать жертвами, но и тех, чьим преступлениям нет никакого объяснения и оправдания - даже хладнокровные женщины, на счету которых десяток смертей, в 'Кападокии' проявляют себя, как люди со своими чувствами, проблемами, страхами и желаниями. 

Несмотря на то, что сериал тесно связан с особенностями жизни в Мексике, такими, как коррупция и наркокартели, 'Кападокия' рассказывает о проблемах, которые являются актуальными для пенитенциарной системы практически любой страны - многие эпизоды сериала рассказывают о том, что могло бы с таким же успехом произойти в тюрьме Англии, США или даже России. Сериал представляет собой размышление о различных способах, с помощью которых руководство тюрьмы пытается заставить систему работать на заключенных, а не против них. А еще 'Кападокия' это история не только о тюрьме, но и об искалеченных судьбах и борьбе за правосудие, которая простирается далеко за пределы тюремных ворот. Как и в жизни, героям часто приходиться принимать тяжелые решения, и выбирать добиваться ли глобальной правды ценой собственной свободы или жизни или же отступить, сохранив и то и другое, но запятнав собственную совесть. 'Кападокия' это не сериал, в котором есть только черное и белое, это сериал, в котором можно увидеть светлое в очень темном и темное в очень светлом, и который заставит вас посмотреть на героев так, чтобы преступление, совершенное ими, вдруг оказалось совершенно не значимой деталью, которая является частью их характера, но не формирует его.