Начну, пожалуй, вот с чего: это лучшее кино про школу, из тех что я видел. Это кино про людей, которые на стыке детства и взрослости вдруг начинают задаваться серьезными вопросами, искать на них ответы. Это кино актуально для всех возрастов, потому что даже с наступлением полноценной взрослости, вопросы эти никуда не уходят, а на нахождение ответов уходит все больше и больше времени...

Любопытно, что розыгрыш в данном случае - это не только проделка учеников одного класса, подшутивших над педагогом; это еще и розыгрыш подростками ситуации, которая во взрослой жизни встретится не раз - и тут очень важно, как и кто себя поведет, какую модель поведения выберет: будет ли решать эту жизненную задачку, руководствуясь вечными ценностями, или постарается разыграть беспощадную и жестокую партию, согласившись ради достижения своих целей пройти по головам товарищей.

Фильм Владимира Меньшова заставляет не только думать и поступать правильно, но и иначе учит относиться к окружающим, к себе, к жизни, которая - вечный, нескончаемый экзамен.

— А все-таки контрольная состоялась. Только задачи в ней были не тригонометрические, а нравственные. А решили вы их неверно.
— Этот тип задач не имеет однозначного решения.
— Только однозначные!

Пройдусь по персоналиям, зацепившим меня более всего.

1. Харатьян чудесный просто. Представляю, как в него влюблялись девчонки той поры. 'Юноша бледный со взором горящим' /Брюсов/. Очень правильный, очень идейный (в лучшем понимании этого слова), целеустремленный, честный, справедливый и удивительно проникновенный образ школьника Игоря Грушко получился у Харатьяна. Запилите мне Оскар) То есть не мне, а Харатьяну)

2. Наталья Вавилова. Вот знаете, есть понятие - 'тургеневская девушка', а есть - 'меньшовская девушка'. Вавилова что здесь, что в 'Москва слезам не верит', создает образ очень правильной, очень одухотворенной советской девочки. В такую невозможно не в влюбиться, по-моему: очень открытое лицо, очень большие глаза и очень тихое обаяние...

3. Андрей Гусев. Ох, хорош, чертяка. Почти подонок его Комаровский, но как убедительно сыгран: презирающий отца, 'все знающий о жизни' 16-летний умник, который идет по жизни, не оглядываясь и не останавливаясь; топит других ради достижения своих меркантильных целей. Очень яркий образ.

4. Евгения Ханаева - настоящий учитель. Побольше бы всем таких учителей: она учит детей главному - жизни, а не формулам, уравнениям и правилам. Какое счастье - встретить такого учителя на своем пути. Вот чем были хороши школьные фильмы в СССР - там были Учителя. Вспоминается учитель-Тихонов в 'Доживем до понедельника', Нестор Петрович в 'Большой перемене'.

Ну и музыка, конечно, совершенно прекрасная.

— Почему вы — вообще все взрослые — почему вы как-то пугаете нас жизнью? Чуть что — жизнь покажет, жизнь проучит. Ведь если всю дорогу только худшего ожидать, то так и будешь ходить с насупленными бровями. А я вот уверен, что все у нас будет хорошо! Всегда!

Понятно, что фильм этот местами по-советски наивен, чист и идеален, но в то же время он максимально приближен к жизни.

10 из 10 

И в категорию любимых.