«Руслан и Людмила» - одно из самых известных произведений Александра Сергеевича Пушкина, с которым обычно знакомятся в детстве. Известный советский режиссер Александр Птушко, на чьих сказках выросло не одно поколение детей, в начале 1970-х гг. решился обратиться к поэме Пушкина, и, в результате, снял не менее интересную экранизацию. 

На мой взгляд, версия Птушко самая лучшая и правильная. Ведь порой режиссерам очень непросто перенести литературный текст на экран. Очень часто приходится избавляться от лишних персонажей, подбирать актеров, совершенно непохожих на тех героев, которые описаны в книге. И Птушко своим фильмом вовсе не испортил великое произведение Пушкина, а наоборот – своими дополнениями лишь приукрасил и сделал только лучше. Например, все персонажи фильма выражаются стихами (при этом их речь не всегда является цитатой из поэмы Пушкина). Или Руслан в конце фильма дерется с тигром (чего не было в книге). Поэтому, что касается сюжетных линий, то они были все соблюдены (разве что с гигантской головой Руслан больше не встречается на обратном пути).

Птушко, верный своему стилю, и на сей раз снял красочное, наверняка высокобюджетное (учитывая комбинированные съемки, костюмы и декорации) сказочное зрелище, которое интересно будет не только детям, но и взрослым. В принципе, даже можно назвать «Руслана и Людмилу» советским фэнтези.

Актерский состав великолепен. Валерий Козинец даже мне чем-то напоминал Сергея Столярова (наверное, схожим типажом).  Наталья Петрова – очень красивая актриса (жаль, что после роли Людмилы она практически не снималась в кино). Андрей Абрикосов вновь сыграл князя Владимира после фильма «Илья Муромец». Невинный, Мокшанцев и Ахметов в своих ролях соперников Руслана смотрелись превосходно. Другие актеры тоже смотрелись интересно.

Очень жаль, что «Руслан и Людмила» стал последним фильмом Александра Птушко и таких красивых сказок сегодня уже не снимают.  

10 из 10