'Мы здесь никому не нужны... Мы нигде никому не нужны...' 

Неоднозначный фильм. С одной стороны - 'вкусная' тема для 90-х годов, а с другой - щемящее чувство после просмотра. Может быть, некорректно сравнивать данную картину с биографическим драматическим криминальным дважды оскароносным боевиком Артура Пенна 'Бонни и Клайд' (1967), однако определённые нотки имеются. Малышка и Стас - классические прожигатели жизни. Для 1990 года этот тип людей был ещё нов, поэтому притягивал к себе зрительский интерес. Валерия Павловича Чикова нельзя обвинить в 'чернухе' как таковой. Хотя с первых же минут картины он показывает своих героев в полной их моральной неприглядности ('обмылок', 'мразь'), дальнейшее развитие событий добавляет героям положительных черт. 

Актёрский тандем получился очень ярким и запоминающимся: 29 летняя Елена Яковлева и 27 летний Денис Карасёв. 1.70 женской грации и 2.00 метра мужской фактуры. Яковлева мегапопулярна после роли Тани Зайцевой в 'Интердевочке' (1989), а Карасёв успел сыграть свою единственную роль в короткометражке 'Иной' (1989). Режиссёр строит свой фильм таким образом, чтобы у зрителя ни на минуту не возникло желание оказаться в 'шкуре' героев. Да, они ходят по ресторанам, Да, они многое себе позволяют (' - Хочу шампанского! - А гвоздей жареных не хочешь?'). Но при этом, их бурная, 'наадреналиненная' жизнь напоминает судьбу волков, которых охотники постепенно загоняют в ловушку. 

Режиссёр не идеализирует своих героев, и именно этим заставляет зрителя им сопереживать. Если внимательно разобраться в том, как герои добывают себе 'хлеб насущный', то их даже можно принять за добрых робингудов, отнимающих 'кровно нажитое' у нечистых на руку людей. Весь трагизм Малышки и Стаса заключается в одной фразе: 'Мы здесь никому не нужны...' Однако это не совсем так. У Малышки есть дочь. Она проживает в интернате, но мать не забывает о ней. Скитаясь по бескрайним просторам страны ('Хочу в Прибалтику!'), она помнит о ней, и быть может чуть позже, она заберёт её к себе... Однако мир жесток, и режиссёр делает крутой поворот в судьбах своих героев, чтобы напомнить - какое наступает время.

При всех возможных спорных моментах, фильм заканчивается 'правильно'. Режиссёр расставил все точки над 'I', подведя героя Дениса Карасёва к самому главному в его жизни поступку. 15 лет - долгий срок. Когда он закончится, маленькая девочка уже будет молодой женщиной, которую воспитают совсем чужие люди. Зачем ей 'дядя' из далёкого прошлого? Всё это понимает Стас, поэтому и совершает свой поступок. Ему нелегко принять такое решение, но он должен. А чудесная песня Натальи Княжинской 'Midseason Blues' доказывает, что он был прав... 

'А мне не надо от тебя любви, дарованной, как милость. А мне не надо от тебя всего, что с нами не случилось...' ('Признание', Владимир Мигуля)