Блестящая экранизация сказки Пушкина с красивейшими декорациями, великолепной музыкой с танцевальными номерами-вставками, масштабными батальными сценами, выполнена в эпической манере одим из лучших советских киносказочников А. Птушко. Захватывающая сказочно-героическая атмосфера, в которой  элементы фэнтези наложены на реальные исторические 'преданья старины далёкой', делают фильм интересным как для ребёнка, так и для взрослого.   

P.S. На мой взгляд это лучшая киносказка в советском кино. 

10 из 10