Задорная Ольга Попова, дивная Ксения Кутепова, умилительный Сергей Пускепалис - это 'Скоро весна' Веры Сторожевой - по-женски наивное, но вдумчивое и трогательное кино. 'Скоро весна' - простая, но местами не похожая на правду история, не обремененная деталями, множественностью смыслов и переплетениями сюжетных линий. Есть только отношения главных героев, с минимумом подробностей, постепенно раскрывающиеся зрителю на фоне религиозно-окрашенных декораций. 

Монастырское подворье вдали от цивилизации. Здесь управляет матушка Екатерина - помогает 'заблудшим' вернуться к жизни. Главные правила - милосердие, смирение и прощение. Однако очень скоро становится понятно, что сама матушка не так уж чиста. Часто повторяемые ею слова 'Прошлое - в прошлом' оказываются только словами, потому что саму ее это прошлое не отпускает, не дает покоя, не дает прощения. А тут еще и 'фантом' из прошлого появляется - Павел Николаевич - требующий сначала объяснений, а потом милосердия и того самого прощения. Не могут жить они дальше, пока не прояснится их история - не только для зрителя, но и для них самих, потому что у каждого из героев своя правда. Пока не скажут они друг другу главных слов, прошлое не отпустит. А главные слова здесь - 'Прости'. 

Вот и весь смысл - прости, чтобы жить дальше с доброй душой и чистым сердцем. Потому что скоро весна - а это значит - все только новое, хорошее и светлое.

10 из 10