Благодаря теперешней популярности сериала Доктор Кто, в концертном зале Альберт-Холл теперь проводят концерты, где звучат потрясающие музыкальные композиции. Концерт называется Doctor Who Proms. Кажется тот, что был в 2008 году был как раз самым первым подобным событием. В качестве сюрприза зрителям показали семиминутный эпизод под названием Музыка Сфер.

Доктор сочиняет новое музыкальное произведение, только когда он уже хочет его сыграть на борту ТАРДИС появляется Граск! Маленькое и жутковатое существо, от которого вечные проблемы. Правда он предупреждает Доктора о появлении странной черной области. Доктор смотрит туда и видит, что оно открылось в Альберт-Холле! Обрадованный, он просит оркестр сыграть его новое произведение. И оказывается, что Граск хочет проникнуть сквозь это окно в наш мир!

Короткий эпизод с незамысловатым сюжетом, но такой замечательный и очаровывающий! Дэвид Теннант был бы таким классным хорошим дирижером! Он виртуозно и самозабвенно управляет оркестром, что так и хочется играть под его началом. Граск - забавный и коварный, который крадет водяные пистолеты и из них атакует дирижера Бена Фостера! Красивый миниэпизод - рекомендую всем поклонникам Доктора - хотя рекомендую его смотреть именно как часть концерта.

10 из 10

P.S. Также горячо рекомендую посмотреть один неудачный и невероятно популярный дубль, связанный с этим эпизодом!