Фильмы Веры Сторожевой - это такие своеобразные вещи в себе. Пронзительные, тонкие, красивые и очень живые, настоящие. Здесь нет вычурности, пафоса, декоративности, нет дешевых эффектов, нет наигранности. Все искренне и честно. Почти как в жизни.

 Матушка Катерина, в недавнем прошлом жена и мать, не сумев справиться с горем от потери сына решила кардинально изменить свою судьбу - уйти из мира. Уходя, она забрала с собой и других людей, `бывших`, из которых она пытается сделать `нынешних`. Для Бога не бывает людей `бывших`. Она искренне верит, что смирение, молитва и труд даруют этим `бывшим` новую жизнь здесь, на земле, а не в загробном мире. Маленький, тесный мирок подворья с неимоверной любовью показан, очень живописно, несмотря на его убогость - Коровы, Лошадка, Козы,  Кот Мышкин, удивительный представитель травоядных котов, за всю жизнь свою не съевший ни одной мыши... 

Ольга, простодушная, но не наивная, по-детски искренняя и по-библейски добрая и человечная  помогает Матушке Катерине. Ее душа открыта для любви и сострадания к ближнему. И вот появляется Он, объект ее заботы, ласки и любви. Бывший муж Матушки Катерины. Как сложны их взаимоотношения, как тонка нить, натянутая между ними. Так мастерски показать и сыграть это могли лишь Сторожевая и Кутепова:

- Матушка Катерина, прости меня!

- И ты меня прости, а тебя Бог простит. 

- Тамара, прости меня. 

- Не прощу...

Чем закончилась эта история и закончилась ли она говорить не буду - сходите и посмотрите это своими глазами. Фильмы Сторожевой нужно смотреть, они должны во что бы то ни стало пробить себе дорогу к пусть не очень широкому, но все же массовому зрителю. Над ними нужно размышлять.