Удивительный для сегодняшнего отечественного кинематографа фильм - без убийств, экскрементов и вообще без прочего постмодернистского шлака. Про доброту - но не лубочную, не сериально-идеальную, а доброту с человеческим лицом - сомневающуюся, ищущую, ошибающуюся. 

Детское ощущение радости от этого фильма, светло на душе. Временами смешной, времена трагичный, но неизменно ведущий к внутреннему очищению, этакий Достоевский-лайт.  Уже давно не смотрела фильм с таким удовольствием (похожее впечатление произвела «Елена» Звягинцева – «наконец-то про настоящих людей»), так что спасибо создателям за это! 

К стыду своему, не знала про такого режиссёра – Веру Сторожеву, теперь хочу посмотреть другие её фильмы.