Все начинается в лучших традициях кино-штамповки: простая русская баба в сапогах по щиколотку, два мужика а-ля 'выражает то лицо, чем садятся...', поздняя осень и соответствующие дороги, чтобы ни у кого не оставалось сомнений в национальных особенностях рыбалки. Дальше 'штамповка' работает с той же самоотдачей: очеловеченные бомжи, 'поганые' 'менты' и сумасшедший сценарий с больным на голову олигархом, рассекающим по лужам на угнанном джипе и ночующим в конюшне.

Порой складывается впечатление, что большая или даже бОльшая часть российских кинематографистов имеет весьма обобщенное представление о жизни за пределами Садового кольца. В том смысле, что согласна с закордонными стандартами, утверждающими, что там все погловно пьют водку, даже медведи. Российское углубленное познание уточняет: на 'мерсах' здесь ездят исключительно по лужам и колеям. Это не то что напрямую относится к Вере Сторожевой, но все равно обидно: ее в общем-то неплохое кино загромождено формализованными клише о российской провинции с девушкой-толстушкой Олей, которая одевается так, как не одевались в начале 30-ых, с масочными милиционерами, убогим пейзажем и т.д., и т.п. 

События тоже разворачиваются так, что я не преминул спрогнозировать типично отечественное многоточие в финале. Однако в середине фильма случился неожиданный и качественный рывок вверх. Картина окрасилась эмоционально, а сцена с огромной красной Олей и вовсе произвела впечатление. Следующим прогнозом было, что, мол, теперь все, не избежать ужасной трагедии. Однако и тут Сторожева оказалась на высоте и поступила тоньше. 

Так что, вторая половина вытягивает фильм из заурядного в следующую, более весовую категорию. Но это вряд ли заслуга всего коллектива, который с точки зрения актерского мастерства тоже оказался весьма неоднородным. На мой взгляд, были хороши только двое: почти неведомый ранее Сергей Пускепалис и одна из потрясающих сестер Кутеповых. Остальные сыграли либо никак, либо плохо.

В целом, несмотря на недостатки, кино получилось. 

7 из 10