Вот уж действительно, 'Руслан и Людмила'- настоящая битва титанов, причём все бились сообща... за внимание зрителей. И она увенчалась грандиозной победой этого великого фильма, только тогда собравшего в СССР почти 35 млн 'голосов', то есть проданных кинобилетов (именно так, поскольку на понравившийся фильм люди до сих пор ходят в кино по нескольку раз!). А если учесть повторные показы, трансляции по ТВ, просмотры по Интернету, можно смело добавить ещё несколько нулей!

Ну а титанов все мы знаем. Первый и главный- Александр Сергеевич Пушкин со своей бессмертной сказкой; далее следуют наш 'глобальный' киносказочник Александр Птушко и столь же 'глобальный' композитор Тихон Хренников, создавший для картины подлинные музыкальные шедевры. А к ним уже просто не смог не присоединиться (ввиду 'громадья' творческого замысла) просто могучий титан по имени 'Мосфильм', отдавший проекту всё, что было в его арсенале. Вот и получился у них  'суперблокбастер', который и спустя более 40 лет после выхода на экраны производит сильнейшее художественно-эмоциональное воздействие и на детей, и на взрослых. Это во всех отношениях волшебный, красивейший фильм!

И его ни в коей мере не портят небольшие... э-э... недочёты чисто 'технического' характера. Внимательные зрители наверняка их тоже заметили и по-доброму улыбнулись, мол, и с великими бывает. С такой же улыбкой и я расскажу о некоторых из них.

...Фарлаф убивает Руслана своим мечом и не оставляет его в груди. А когда Финн приходит воскрешать Руслана, то вынимает из груди его меч. В той же сцене Финн проливает на витязя не пригоршню воды, как зачерпнул, а чуть ли не литр. Понятно, что в его рукаве был спрятан шланг.. .. Когда Руслан освобождает пленников, замурованных в кристаллах, заметно, что люди не внутри, а просто сняты через кристаллы.. ..Забавный момент: когда Руслан летит на бороде Черномора, к его собственной бороде прицепился клок этой самой 'пакли'. В следующих кадрах его сняли.

8 из 10