Это второй подряд фильм Веры Сторожевой, снятый в стилистике славянских видео-образов: ужасные дороги, мутные лужи, съеденная временем краска, кристально чистое платье героини, плохая погода, мутные люди и Полина Кутепова, которая  тащит все это на хрупкой спине вдоль обочины мира.

Кроме того, история чуть раскрашивается псевдо-религиозной составляющей, что есть, в общем-то благо, потому как в таком театре меньше навязчивости. Глубокопатологичной же веры у героев нету, что легко увидеть по реакциям женщин в состоянии растерянности и мужиков во хмеле.  

Пал Николаич, герой замечательный,  хоть и  имеет какие-то несуразности, сочетая умную ироничность с катанием на черной машине в сопровождении милицейской сирены по пересеченной местности для отпугивания, видимо, зайцев.

Удивительно в фильме видится тема счастья. Ну, можно быть богатым и счастливым, можно бедным и тоже счастливым. То есть на деньги можно дробь сократить. А вот насчет счастья.. Вот если собрать всех героев фильма и спросить – а кто из вас счастливый? Вот кто из них как бы ответил?   

И что же в сухом остатке? Если хочется увидеть кино, которое сделали для меня, хорошего – то в нем есть и несуразности и чудеса, тут как карта ляжет. А ежели увидеть себя, покопаться в мыслях и искупаться в настроениях, музыке, звуках – то атмосфера фильма – удивительно подходящая. 

И диалоги, шикарные диалоги.. 
