Блестяще Доктор, что ещё можно сказать! Будучи поклонницей сериала, я не могу остаться в стороне и не высказаться по поводу этого фильма, всего семь минут, а сколько позитива. Девид Теннант - восхитительный актёр, его Доктор ( десятый по счёту) стал самым лучшим за всю историю существования сериала, я с этим абсолютно согласна.

Что касается ' Музыки сфер', фильм невозможно рассматривать без сериала, это его неотъемлимая часть. И удалась она по этой же причине, так как сериал со всей полнотой сюжета УЖЕ покарил зрителя. 

Стоит также отметить прекрасную работу сценариста, Расселл Т. Дейвис - мастер своего дела, 'Музыка сфер' это нечто незимное и чарующее, впрочем как и весь его замысел, но именно это и притягивает. А если совместить с обаянием Доктора Теннанта, то это просто конфетка. Браво!

10 из 10