На этот раз, получился хороший ужастик, который заслуживает хорошую оценку. Фильм понравился, не смотря на то, что картины с подобным сюжетом, уже снимали много раз.

Моё мнение

Хочу сказать несколько слов на счёт операторской работы. Мне всё понравилось. Фильм был ярким и вводил в нагнетающую атмосферу. Спасибо, хочется сказать и гримёрам, которые сделали всё самое возможное для того, чтобы демоны вышли правдоподобными. Но далеко не уехали, ведь только некоторые демоны вышли и правда жуткими. Есть один очень большой минус, на протяжении всего фильма демоны были какими-то неповоротливыми. Это же в конце концов не зомби! 

Что касается сценария, так это вообще катастрофа! Неужели так трудно придумать новый сюжет? Сколько раз можно затрагивать подобные темы? Если уже не смогли придумать, так лучше просто снять фильм по книжке. Конечно я никогда не одобряла такие идеи, но как можно снять картину с 'заезженным' сюжетом?

Что касается бюджета, 10 000 000 долларов, для такого фильма не были потрачены в пустую. Картина конечно, более похожа на трэш, но она снята на профессиональную камеру. И только за это, кино не заслуживает такого звания. 

Актёры сыграли хорошо, но это касается только некоторых человек. Остальных даже нельзя назвать актёрами. Вот например, Моника Кина играла хорошо. Может и были какие-то минусы, может где-то недоиграла, а в общем оно справилась со своей работой. Диора Бэрд, в кадре, всегда казалась уж слишком пошлой. Конечно, я не отрицаю, она играла неплохо, но лично мне не очень понравилась. 

В итоге, получились достаточно хорошие ужасы, но второй раз их вряд ли захочется смотреть. Разве можно смотреть второй раз картину, у которой сюжет развивается почти так же, как и у остальных подобных слэшеров (Это касается только ужастиков).

7 из 10