Вторая Мировая война только что закончилась, а союзники по антигитлеровской коалиции уже стали противниками на новом этапе борьбы за сферы влияния в мире. Некоторые финансово-промышленные круги США едва ли не в открытую ратуют за новую войну, только уже не против фашизма, а против коммунизма, точнее, против Советского Союза. А хотят ли войны русские люди?

Ответу на это и посвящён кинофильм 'Русский вопрос' режиссера М. Ромма. Почти всё действие в кинокартине происходит в Америке. Журналист Гарри Смит получает от владельца газеты задание - поехать в Советский Союз и написать книгу об отношении русских к войне. Получает он это задание не случайно. Смит был в России в 1942 году и наблюдал за героизмом советских людей в Сталинградской битве, а в том же году выпустил и книгу, в которой о Советском Союзе он отзывался в восторженных выражениях. Книга имела большой успех у читателей, поэтому именно он (по замыслу нынешних поджигателей войны) должен создать новое произведение на старую тему, но с совершенно противоположным отношением к русским людям.

Однако не всё так просто, как кажется американским миллионерам. Ведь Гарри Смит известен тем, что он человек честный и пишет о том, что видит. Но для владельца газеты решение этой 'проблемы' простое - дать журналисту побольше денег. Тем более, что Смит недавно женился, купил в рассрочку новый дом и автомобиль. И вот Гарри Смит едет на несколько месяцев в Советский Союз...

Кинофильм 'Русский вопрос' показывает нам жизнь послевоенной Америки, но жизнь эта показана глазами советского режиссера, Михаила Ромма (создателя, кстати, ещё и нескольких историко-революционных и очень популярных в СССР фильмов о В. И. Ленине). Поэтому кинокартина получилась идеологически выверенной, то есть именно такой, какая и требовалась советскому руководству, да и советским людям тоже. В фильме всё предельно четко и открыто - узкая прослойка миллионеров и их прихлебателей, а все остальные американцы на них работают, хотя частенько и понимают, что поступают не по совести. И при всём этом сильном уклоне в идеологию кинокартина получилась достаточно сильной и убедительной.

Во многом это впечатление достигается благодаря хорошему актерскому составу. Вот, например, персонаж Бориса Тенина - журналист Боб Мерфи, лучший друг Гарри Смита, главного героя. Он тоже часто пишет не то, что хочет, и совесть его сильно страдает от этого. В свободное время ему и остается только напиваться до беспамятства или вспоминать самый светлый момент своей жизни - братание с советскими солдатами на Эльбе. Хорошо смотрится и Елена Кузьмина, муза режиссера и его жена, в роли Джесси, супруги главного героя. Она говорит, что любит своего мужа, однако бросает его при первых же серьёзных финансовых неурядицах. Актеры, занятые в эпизодических ролях, также неплохо показывают сущность американского общества тех лет. Например, Г. Георгиу в роли парикмахера восхищается книгой Гарри Смита:

' - А вы читали мою книгу?
  - Боже мой, конечно же нет! Я читал рекламный проспект.'

Конечно, сейчас кинофильм кому-то может показаться излишне прямолинейным и неправдоподобным. Но, необходимо помнить, в какие годы и с какой целью создавалась данная кинокартина. Да и не всё так неправдоподобно, многое из показанного в фильме можно наблюдать в Соединённых Штатах (и не только там) и сейчас, в начале XXI века. А неплохая режиссура и хорошая игра актеров создают прекрасную атмосферу политического противостояния двух систем после II Мировой войны.

7 из 10