Когда демоны хотят вернуться в ад.

'Ночь демонов' - ремейк одноименного фильма 1988 года. Так уж получилось, что оригинал я не смотрел, и сравнить данный фильм с предшественником я не могу, но хочу отметить, что 'Ночь демонов' 2009 года это удачный представитель жанра ужасов, который имеет множество достоинств.

Сюжет фильма таков - семь демонов изгнанных из ада, чтобы вернуться обратно, должны за одну ночь заполучить семь людских душ, и как раз семь персонажей остаются запертыми в старом особняке. И пусть сюжет может быть не самый оригинальный, но я всегда больше всего любил ужастики с мистической составляющей, поэтому в целом, несмотря на некоторую нелогичность, сюжет мне понравился.   

Режиссер данного фильма Адам Гираш снял до этого очень неплохой фильм ужасов 'Вскрытие', а данный фильм удался ему еще лучше, 'Ночь демонов' своим стилем похож на фильмы Роба Зомби: этот фильм очень кровавый, девушки очень развратные, саундтрек состоит из тяжелого рока, присутствует удачный 'черный' юмор. Также отмечу, что Гираш снял очень динамичный ужастик, разве что в начале фильм немного проседает из-за затянутой сцены вечеринки, но когда появляются демоны сюжет раскручивается на полную катушку и оторваться от экрана невозможно. Внешний вид демонов сделан на хорошем уровне, все демоны различны, разве что два последних демона будут как близнецы, да и в целом спецэффекты сделаны хорошо. Сильно страшным фильм я бы не назвал, но тем не менее есть множество 'мерзких' моментов и будет даже парочка резких моментов когда невольно вздрагиваешь от неожиданности.   

Теперь следует поговорить об актерской игре. Что касается мужского коллектива, то дела обстоят средне, разве что Эдвард Ферлонг, которого я давно не видел на экране, запомнился. А вот с женским коллективом все хорошо: здесь сплошь знакомые лица из других моих любимых ужастиков - Моника Кина из 'Фредди против Джейсона', Шэннон Элизабет из '13 приведений', и  особо отмечу Диору Бэрд из 'Техасской резни бензопилой: Начало' и Бобби Сью Лютер из 'Похороненной'. Актерская игра конечно у вышеупомянутых особ не поражает, но одно их присутствие на экране уже радует глаз.

'Ночь демонов' - динамичный и кровавый фильм ужасов, который к сожалению почти неизвестен (даже на IMDB меньше тысячи оценок). Я надеюсь, что данный фильм станет чуть более популярным, так как это один из лучших ужастиков последних лет, и ставлю ему максимальную оценку, а также забираю в коллекцию любимых фильмов ужасов.

10 из 10