Ну, во-первых это не совсем мюзикл. Вернее, совсем. В нашем понимании. Режиссёр и со-автор, группа 'Naked Lunch', решили сделать нечто новое. Они захотели, чтобы музыка стала чем-то большим, нежели просто сопровождение картины. И у них получилось. Конечно, не так революционно и тотально, но что-то всё же поменялось.

Параллельно сменяя друг друга, перед нашими глазами предстают шесть историй о любви. Разных, нетипичных, однако необычайно пронзительных. Любовь к актёру 'мыльной оперы', любовь между двумя представителями мужского пола, между жителями Бруклина, к арабу в Марселе, к незнакомой женщине из видеоролика, 15-летняя любовь без проблеска надежды на лучшее...

Концовка каждой из этих странных историй завораживающа. Иногда прекрасна. А иногда и неожиданна: вроде бы всё складывалось так хорошо...

Но Любовь к Миру остаётся несмотря ни на что.

7 из 10