Шесть романтических историй, шесть городов, шесть пар. Одна любовь.

В целом неплохо, но до уровня Париж я тебя люблю не дотягивает. Эти шесть новелл снял один режиссер, а было бы куда интересней если бы их сняли разные режиссеры. Истории не последовательны, а все перемешаны. Этим режиссер хотел показать, что он снимает один большой фильм, а не шесть маленьких. Мне это не очень понравилось. 

А вот музыка группы Naked Lunch звучащая на протяжении всего фильма запоминается. 

Фильм оставляет легкое и приятное впечатление.