Кино и на кино то особо не похожее. И не бодрит, и не веселит. Так, течёт словно река... Вариация на тему любви. Актёры ли перед нами? Или обычные обыватели? Прохожие людского потока. Наши современники. Из разных концов света - сербы и американцы, японцы и африканцы, австрийцы и представители Южной Америки.

Кого выхватили из толпы камерные объективы? На ком заостряется внимание зрителя? На одержимых любовью. Именно это и объединяет не подозревающих о существовании неких параллелей проводимых автором. Любовные пары. Впрочем, уместен ли термин - одержимые? Да или нет? И да, и нет. Да, - потому что в каждой истории есть 'своя' отчаянная голова. Нет, - не все понимают какую ценность представляют для своей половины. Пожалуй, что так.   

Они отличаются цветом кожи, впитанной культурой, ценностным багажом морали, меж ними языковые барьеры, тысячи километров разделяют границами, континенты закрытыми горизонтами и единство обретённого счастья в их душах. Музыка продолжением их сольных партий. Арии ревности и отчаяния, обожания и негодования пред нами во всей красе. Мы как будто бы в концертном зале с оперным пением и гамма чувств во всей полноте разномастной палитры. Разные люди, разные истории. Но в любви.

Профессионалы? Нет, скорее любители. Слишком откровенны. Слишком неискушённы. Правдивы без наигрыша. Как в жизни.

6 из 10