Давича посмотрел ( в очередной раз пересмотрел) данную картину.

Чем больше я смотрю этот фильм, тем более понимаю, почему же, все таки, развалился СССР. 1983 - год, дата выхода фильма, время холодной войны.

Самый разгар, как? Кто? мог разрешить выпустить такую картину на экран в самый разгар холодной войны. Я не знаю куда смотрели советские цензоры, но так показать капитализм? ( пенсионеры, которым делать нечего, красивые дома, машины, вокруг красота и вежливость, а атмосфера Лондона?). 

   Атмосфера не просто завораживающяя, а несколько настальгическая. Это наше представление о капитализме времен 80-х. И действительно мы так видели, мы так себе это представляли. Я не буду касаться сюжета, актеров - все безупречно, но АТМОСФЕРА фильма!!! это нечто... кто жил и помнит 80 -е, тот поймет, молодым посмотреть можно, но только в качестве расширения кругозора ( без обид, но самую изюменку вы не почувствуете).

  Каждый кадр, каждая сцена наполнены дыханием, звуковое оформление просто завораживающее.

  Мы думали придет капитализм и будет все так. Он пришел - к сожалению посчитались, но мы так мечтали, мы так верили. Так что молодежь - посмотрите и можете задать вопросы своим родителям, а те кто жил в 80-х тот каждый увидит свое...

  Фильм великолепен, атмосферен,  обязателен к просмотру ВСЕМ!

  10 из 10