Первая экранизация  романа 'Карман, полный ржи'.   Результат весьма неоднозначен.

Убедительная  Джейн Марпл.  Великолепный Ланс.  Превосходный комиссар полиции.  Очень удачная Глэдис.  Снова Полищук без признаков вульгарности (несмотря на то, что её героиня должна быть неумна и вульгарна  и таковой является  в двух последующих британских постановках). Её Адель не столько глупа, сколько  просто заранее приговорена человеком, который бедняжке не по зубам. Неожиданно вызывающий уважение сержант Хей.  Свояченица мистера Фортескью именно такая, как и должна быть.  Всеволод Санаев - лучший глава семейства из  трёх.   

  Хорошая музыка.

Однако  фильм сохраняет  видовую вялость советских детективов,  и столь же закономерно  обличает  происки капитализма.   Всё происходящее для злодея - лишь необходимый пролог к политической карьере.   Миссия Джейн Марпл - не месть за бедную девочку, а предотвращение возрастания  международной  напряжённости.

Вполне в русле  советской традиции. Вспомним, что  в фильме Брескану Тони Вендис  подаётся, как типичное явление   американского общества, а в фильме Самсонова   жертва – чуть ли не преемник Освальда Мосли, весьма недовольный присутствием в доме будущего расследователя своей смерти.  Зритель приходит к мысли, что Роберт не лучше убийцы и « туда ему и дорога». 

Но   Василе Брескану и  Самсон Самсонов  избежали вышеупомянутой вялости,  от которой не уберёгся  Вадим Дербенёв.