В богатой семье погибает ее глава Джордж Фортескью. Вслед за ним на тот свет отправляются еще двое из его домашних. Кто стоит за этими убийствами, предстоит выяснить инспектору Нилу и мисс Марпл.

Агата Кристи творила в 30-50-е гг., когда в Англии скорее царил дух патриархальности и викторианства, нежели деловитости ('Карман, полный ржи' был написан в 1953 г.). А советский режиссер Дербенев жил в 80-е гг., когда к власти пришла деловая женщина Маргарет Тэтчер, весьма противоречиво относившаяся к СССР, что выдавало в ней (конечно, не только это, но все же…) политического циника. Поэтому экранизацию романа «Карман, полный ржи» он перенес в 1980-е, что должно было осовременить Кристи и выполнить политический заказ советских властей. В этом и плюсы и минусы этой картины – динамизм и одновременно политическая зашоренность. По последней причине в сюжете есть ряд достаточно неуклюжих поворотов, обличения западного мира, где правят деньги и разврат (особенно в среде крупной буржуазии), да вдобавок фирма Фортескью занимается промышленным шпионажем, в чем более всего видна первая половина 80-х - новый виток 'холодной войны' (а еще есть не менее актуальные, чем в 50-е урановые разработки...)

Тем не менее, фильм смотрится достаточно интригующе и легко. Да и идеологическая задача была выполнена частично и поверхностно, причем, скорее, в обратном направлении, нежели наверняка задумывавшееся советскими идеологами – западный мир показан скорее маняще: особняки, роскошь, неоновая реклама, а модная музыкальная тема Виктора Бабушкина дополняет и подчеркивает весь этот антураж. В фильме даже «Машина времени» поет – причем, на английском. Так что можно смотреть без особых потерь для психики и исторических представлений. Разве что сильных актерских работ в фильме нет, кроме, пожалуй, латышских актрис, в том числе сыгравшей мисс Марпл, да Андрея Харитонова, идеально попавшего в типаж рокового красавца. Но оно к лучшему – детектив не должен притворяться драмой (не всегда, во всяком случае). А с детективной интригой в фильме все в порядке.

7 из 10