Посмотрела все серии за пару дней. Не могла оторваться. Из всего увиденного ранее про Грозного - ничего подобного не видела. Неоднозначная личность Ивана, показанного А. Демидовым просто завораживает. Ничего не зная ранее об этом актере, была очень удивлена, узнав о его возрасте. Бесподобная актерская игра!

Сериал сподвиг меня на подробное изучение всех имеющихся материалов о главных персонажах. 

Огромная ценность фильма в том, что много недосказанного, есть простор для собственных размышлений, поиска фактов. 

Пожалуй, самая лучшая интерпретация царской персоны. Фильм застявляет проникнуться сочувствием к Ивану, постараться понять предпосылки рождения такой противоречивой натуры, безусловного символа русской действительности шестнадцатого столетия.

Браво режиссеру и исполнителю шлавной роли!