Все такие 'умные и правильные',каждый может охаять что угодно. А сами-то так умеете, 'кинокритики', чтобы судить профессионалов? Конечно у каждого может быть свое мнение,но оно только Ваше. У меня тоже оно есть. И мне фильм очень нравится. Я смотрю и отдыхаю и считаю, что фильм отлично поставлен.

События развиваются быстро,без тягомотины. Молодежь должна обязательно посмотреть такой фильм. Он наглядно демонстрирует жизнь и хронологию событий в правление Ивана Грозного. Никто точно ничего знать не может как оно там было во всех нюансах, поэтому здесь возможна  фантазия режиссера. Одним Иван кажется таким, другие его себе представляют по-другому, так что если Ваши о нем представления не совпадают с тем, что Вы видите на экране это не значит, что фильм слабый или плохой.А мне вот очень нравится как играют особенно главные актеры. Отличная игра,передаются все эмоции.Что людям только надо? А... покритиковать... ну..ну..