С этой премьерой моя вера в отечественное киноискусство обрела еще один  весомый аргумент. Восприняв «Ивана Грозного» как очередной товар ярмарки сериалов, я ожидала увидеть искажение истории, типизацию, и, чего доброго, политизацию. Ведь совсем недавно невероятным образом кино-героем стал Колчак. Однако мое предубеждение из-за штампа канала «Россия» оказалось напрасным. Видимо, восприняв опыт замечательного, на мой взгляд, киносериала «9 жизней Нестора Махно» создатели «Ивана Грозного» сумели снять достойную историческую картину. И то, что фильм многосерийный, не делает его нудно-упрощенным, подведенным под планку мыльных опер. Это поэтапный рассказ о жизни великого русского царя, истории его судьбы и правления. 

События разворачиваются довольно быстро, и ощущения, что это видео-версия учебника по истории нет. Наоборот, давно  выученная история обретает форму, и смутно представляемая когда-то картинка становится совершенно реалистичной. Интрига начинается еще в первой серии, когда царь Василий Иванович насильно постригает в монахини бесплодную престарелую жену Соломонию, после чего следует её проклятье потомства бывшего супруга. В картине невероятное количество гениальных актеров, работу каждого из которых хочется отметить. Зоя Кайдановская, сыгравшая Елену Глинскую, мать Ивана, довольно эксцентрична. Она личность противоречивая, и образ «этой польской сучки» явно показан не плохо. Овчина-Телепнев (Эдуард Трухменев), любовник Софьи, передал обаяние брутального средневекового мужчины, за это ему отдельное браво. Иван Макаревич, тот, в котором мажора я никак не заподозрила, обаятельный и характерный актер, я думаю, он уже на пути к отечественному киноолимпу. 

Мария Шашлова, очень женственная и красивая актриса, именно такую Анастасию можно любить всю жизнь, не находя успокоения ни с кем больше. Эта царица была плотиной, сдерживающей внутреннюю жестокость Ивана. 

Иван Жидков, сыгравший друга юности Ивана, Федора Воронцова, тоже очень убедителен. И черт его знает, врали ли эти убедительно честные глаза, убеждающие в преданности царю, стоя у плахи? 

Весома игра Александра Ивашкевича,  исполнившего роль Андрея Курбского – приближенного, разочарованного в Иване, его неуемной кровожадности, предателя. Однако, все так же не ясно, как мизантроп Курбский счел благородством переметнуться на сторону врага, критиковать издали действия Ивана, и оставить свою семью и слуг на предвиденную расправу мстительного царя? 

Ну и наконец, Александр Демидов, в роли Грозного, великолепно передал душевные переживания героя, искалеченную психику, доведенную до болезни, после смерти Анастасии. Да, цель показать Грозного более человечным, чем мы его представляли из книг, достигнута. Испытания, которые прошел Иван очень тяжелы, справится с таким грузом сложно, к тому же когда нет близких и любящих, а лишь враги и ренегаты. Но столь нежным и мягким, каков актер, царь не был изначально, и в этом потеря реалистичности, но и плюс художественности, потому что за такого ранимого Грозного явно переживали все 100% зрителей.  
	
Меня фильм заставил задуматься о закономерности детерминизма, главенстве определенной причины в каждом событии. Не была бы столь жестока к Ивану жизнь, не стал бы он столь свирепым и жестким правителем, не был бы он и столь великим, не отвоевал бы те многие земли, не держал бы своевольный народ в безукоризненном подчинении. Историческая парадигма требовала именного такого царя, и не имел права он быть мягким и спокойным, его судьба – личное несчастье ради крепкого государства. И странной мне кажется еще одна вещь – за грехи искалеченного судьбой царя расплачивалось и его государство в дальнейшем. Безграничная вера людей в то, что возмездие свершится, оправдалась и смута поглотила суеверный народ. 
	
Со времен «Дворцовых переворотов» Дружининой я не видела столь масштабного российского исторического проекта. Надеюсь, наше кино и в дальнейшим на высоком уровне представит нам великую историю России, а это драгоценный материал для съемок. Благо, достойных представителей киноискусства у нас достаточно.

9 из 10