Вообще я не смотрю сериалов. Особенно российских, такое вот предвзятое у меня мнение. И строго говоря, посмотрев этот фильм, не разубедился, потому что, то, что названо мини-сериалом, на деле оказывается многосерийным фильмом.

В этой рецензии я хочу сказать несколько слов в его защиту, потому как, отчего-то, на мой взгляд, в качестве недостатков отмечены мелочи, а его явные плюсы как-то затёрты на общем фоне.

Первое 

Язык, ну, то есть фактический язык, речь, употребляемая героями, современного кино должен быть языком современным. Точнее он должен быть понятным. Здесь фильм полностью справляется с задачей – язык понятен, не перегружен анахронизмами, и тем не менее, он передаёт обстановку той эпохи. А к хулителям, сидящим и выслушивающим какие же несоответствия найдутся в фильме, скажу: возьмите любой документ той эпохи (их, благо, в интернете превеликое множество есть) и прочтите, а теперь представьте, что таким языком будут скоро и без выражения (например, в какой-то бытовой ситуации, а не при чтении царской грамоты) говорить герои. Пришлось бы субтитры давать. Об этом я говорю, называя язык фильма языком современным.

Мало того, как средство художественного выражения, язык царя отличен от языка князей, разные поколения говорят в фильме чуть по-разному, крестьянин отличается от боярина, мужчина от женщины и т.д. То есть язык выполняет в 'Иване Грозном' определённую роль – он также, как и игра актёров, как их одежда и проч., создаёт характер персонажа.

Второе – актёрская игра. 

Мне, как зрителю, было приятно смотреть на актёров. Всегда замечал рассматривая старые фотографии, что предыдущие поколения – другие визуально. У них другие стандарты красоты и восприятия других людей. Поэтому замечания критиков, что царицы 'страшненькие', а Василий III 'похож на пахана' мягко говоря, вызывают недоумение. Я не ждал голливудского вида у актёров, не ждал молодцеватой повсеместной удали и, слава богу, не получил их. А получил разную, где-то мрачную, где-то забитую, где-то разнузданную, где-то возвышенную Россию, воплощённую в её людях. 

Кроме того, актёры вполне самобытны – персонажей в фильме много, но они не смешиваются. Есть такая категория граждан, которая надеется увидеть в историческом фильме некоторую гомогенность персонажей, монолитность. Если древние греки – то как в '300 спартанцах' – одинаковые, дерзкие, неотличимые – монолит. Если монголы, то дикие, с саблями, на конях, а под седлом – мясо вялят. И всегда есть один подлец. И один прекрасный и подкачанный герой. И одна красавица. И всё чистенько и прилизано. Вот такой монолитности совершенно нет в этой ленте – что прекрасно. Люди, как это ни банально прозвучит (да и вообще странно, что такую истину нужно лишний раз озвучивать) и тогда, и сейчас – разные. И персонажи разные, а самое замечательное, что персонажи эволюционируют, причём не так лубочно, как сегодня принято в массовом кино: был плохой, ударило по голове, стал хороший, хэппи-энд. А трагично, порой глубинно, как, например, это происходит в ленте с решительностью, озлобленностью и зверством Скуратова. Как это происходит с мягкостью, нерешительностью Старицкого. Как ломается судьба и характер Ивана Фёдорова. А эволюция самого царя Ивана (вероятно, как основной контрапункт ленты) вообще отдельна и сложна.

Фильм вообще радует сложностью актёрской игры. Не лубочностью. Не разделением только на строго чёрное и строго белое.

Третье – антураж.

Господа! Это шестнадцатый век. У королевы Англии в парике живут блохи, Папа Римский испражняется в ведро возле кровати. Да, королева Англии коронуется пышно и торжественно в величественном Вестминстере, а Папа несколько раз в год надевает золото с пурпуром, чтобы показаться народу. Но и моются они также редко! Это быт, а быт отрицать нельзя. Поэтому меня очень радует, что и Боярская дума заседает, и сам царь почивает, в достаточно скромной обстановке (скромной, к слову, по нашим представлениям о царях). Это, во-первых, не отвлекает от действа, во-вторых, сразу даёт понять, что создатели фильма, не на внешнюю составляющую фильма уповают. Хотя нельзя не отметить и великолепные костюмы, и отличную столовую утварь, и меблировку – всё на высоте.

Общее впечатление.

Мне фильм понравился. Он динамичный – события жизни царя последовательно, не перескакивая, сменяют друг друга, заостряя наше внимание на тех аспектах, которые выбрал режиссёр для повествования. Он сложный – ни один из героев не картонный, и поэтому сложная и противоречивая личность Ивана Грозного, остаётся сложной и противоречивой до самого конца. Он не вычурный, фильм лишён показного пафоса и дешевых спецэффектов в угоду зрителю. Он жизненный – здесь нет эйзенштейновских огромных подведённых глаз и грозных, порой нелепых, речей. Здесь показана обыденность, повседневность и двора, и царя, отчасти дворовых, духовенства и народа. Здесь показана мрачность и сумрачность того времени, его закоснелость и склонность к ксенофобии, его нежелание и неготовность меняться, его отрицание роли личности для истории. 

Вот только персонаж сложный – он повсеместно вырывается из обыденности, что, надо отметить отдельным пунктиком про Александра Демидова, великолепно сыграно.

Вместе с этим, вы не подумайте, в фильме имеются и огрехи, который порой, согласен, бросаются в глаза, но на общем фоне картины, они теряются, и в целом, картина точно получает положительную оценку.