Ещё при просмотре рекламного ролика данный проект заинтересовал меня. Ожидала его начала с большим нетерпением. И когда наконец смогла посмотреть фильм, была в восторге. Сериал не только удовлетворил мои ожидания, но ещё больше заинтересовал. Почему?

   Потому что:
1. Присутствует изумительная игра актёров (причём не только исполнителей главных ролей). Иван Грозный прекрасно сыгран во всех возрастах. Состояние главного героя в каждый период передано, как мне кажется, наиболее правильно и чутко. 
2. При довольно глубоком проникновении в личную жизнь Ивана IV проявлено уважение к его персоне.  
3. Монтажная работа проведена отлично. Нет затянутых моментов. Действие развивается динамично, но в то же время возможно понять сюжет и уловить детали.
4. Порадовало то, что роли исполняли широко неизвестные актёры. Не было мысли, что вчера я могла видеть его в одном фильме, а ещё неделю назад в другом.   
5. Снять именно сериал, а не фильм. Есть возможность посмотреть каждый отдельный период жизни царя и Руси и осознать это на более глубоком уровне. Нет эффекта сжатости, ведь достаточно сложно целую жизнь увидеть за пару часов. 

  Мои итоги после просмотра:
1. Я полностью изменила своё отношение к личности Ивана IV (в лучшую сторону).
2. Появился интерес к Ивану Грозному как к политику и как к человеку.
3. Фильм в очередной раз доказал, что нужно смотреть на человека как на человека и понимать, что он тоже был ребёнком и он не мог родиться жестоким и чёрствым. 

10 из 10