Перед нами необычное  явление в сфере 'молодёжного ' кино  о уличной жизни тинейджеров постсоветского пространства. В фильме во многом была использована  концепция легендарного американского фильма 'Брейк -Данс ', увидевшего свет в 1984 г. Да и сама  Идея фильма ясна изначально - попытки обычного московского подростка найти себя во ' взрослой жизни' и в перерыве между этими  поисками - отрываться со своими 'друзьями ' в танцевальных брейк мероприятиях. Но  этот фильм не просто  о советском варианте  брейка, а о беспечности и несерьёзности восприятия мира у молодых людей, которые представляют себе свою жизнь как один сплошной праздник, не задумываясь ни  о родных, ни о бытовых проблемах и 'мелочах' жизни. Здесь так же как и в Курьере есть главный герой, который хоть и имеет так называемых  'друзей -тусовщиков ', но они не настоящие друзья, а лишь балласт для общения на короткий срок, в целом он белая ворона, которая хоть и делает попытки маскироваться  в толпе таких же как он, но тщетно. У него много знакомых, с которыми, как нам показывает Волков, он пожимает руки по течению сюжета фильма, но это не спасает положения, потому что Виктор как и персонаж Шахназарова -Иван, две белых вороны, стоящие на грани, пытающиеся найти себя но не знающие в чём их истинное предназначение в жизни. Хотя лента  не задевает эту проблему так широко и глубоко, как это сделали вышедший годом позже культовые 'Курьер ' Шахназарова и 'Дорогая Елена Сергеевна ' Рязанова  тремя годами позднее, но определённые оттенки этой идеи отчётливо  видны и  в этой ленте, уже здесь ярко олицетворяется 'потерянность '  молодёжи, как последствие перестройки и глобальных перемен в  бытии  страны, изменения условий жизни  и мышления у советских людей, как однажды писал знаменитый древнегреческий философ  Эмпедокл : С изменением нашего состояния, меняется и наш разум. В данном случае меняется мироощущение и расширяются границы потребностей у молодых людей  : они становятся более требовательными, более амбициозными, у них появляется желание 'иметь от жизни всё ', но какой ценой ? какими путями ? какими способами ? отсюда и возникает порой неосознанная  жестокость и выходящее за рамки нормального равнодушие у юношей и девушек, отсюда и объясняется желание 'быть как все ', 'думать как все ', отсюда и возникает трения  между старшими и молодыми поколениями. 

Этот фильм нечто большее, чем просто  фильм о музыке, танцах и жизни советских ребят образца 80х, в этом фильме, пускай и косвенным путём, затронуты практически все проблемы молодых людей, актуальные и в наше время. 

Отдельно стоит отметить  потрясающую  электронную  музыку группы Рецитал  и композитора Владимира Давыденко 

10 из 10