Хорошо известная в Канаде скетч-группа 'Kids in the hall' создала отличный мини-сериал, в котором выдержанный черный юмор и пародия на традиционные жанры детектива и ужасов сочетается с прекрасной актерской игрой и хорошо написанным сценарием.

Вдохновением послужил британский ситком 'Лига джентельменов', но там все действие распадается на отдельные скетчи, здесь же при всем разнообразии типажей и ситуаций есть единый цельный сюжет.

Ситком начинается с того, что в  канадский выдуманный городишко Шактон приезжает смерть с косой на мопеде (этот образ обыгрывается и другими забавными деталями и олицетворениями), и после этого умирает любимый всеми мэр города, а его убийцей может оказаться каждый.

Иронично-детективная линия с поисками преступника украшена многообразием городских типажей Шактона: нам встречаются прокуроры, журналисты, полицейские, врачи и работники магазинов. Целая галерея саркастичных персонажей и образов.

Почти все роли сыграны пятью участниками KITH,  игра которых впечатляет так, что иногда даже не узнаешь того же актера в новом персонаже. (Сравнить перевоплощения, наверно, можно с 'Чокнутым профессором' Эдди Мерфи).

Ну и отличный черный юмор, только местами немного переходящий границу, который наверняка понравится любителям британского абсурдизма и хорошего стенд-апа. 

8 из 10