Спеши любить, Сладкий ноябрь, Дрянная девчонка и прочее, прочее, прочее. Сюжет не блещет оригинальностью. Но из списка подобных фильмов зацепил только этот. Печальный, безгранично нежный. 

Понравился лейтмотив фильма: 'музыка великая вещь: какая-то песня может изменить настроение, а какая-то целую жизнь'. Возможно именно из-за этого картина пришлась так по душе. 

Очень понравились актеры, исполняющие главные роли. Понравились именно тем, что они не известные, еще не успели 'примелькаться'. У Алексии Расмуссен потрясающая мимика. Весь фильм с удовольствием наблюдала за ее игрой: за тем, как ее героиня реагировала на других, как хмурилась, улыбалась, смеялась.

Ну и я была бы врушкой, если бы сказала, что мне не понравился Кент Моран. У него очень приятный голос.