По художественному стилю и структуре фильм мне напомнил 'Авария дочь мента' и 'Взломщик'. Он отлично передаёт эпоху  80-х, её дух, настроение. В картине показывается быт и жизнь молодёжи того времени. 'Поколение пепси' беззаботно проводит время, жадно впитывая зарубежную культуру и относясь с пренебрежением к советским устоям.

Герой повествования, школьник по имени Витёк, на одной волне со своими сверстниками — много пепси, танцы на крыше, музыка, развлечения и красивая жизнь. Однако на такую жизнь требуются деньги и сверстники Вити встают на кривую дорожку криминала.  Ему предстоит разобраться, кто есть кто и выбрать жизненный путь.

Фильм ценен совсем не танцами, они тут есть, хоть и в небольшом количестве. Его ценность в морали, в жизненном уроке, в том, чтобы сделать правильный выбор в жизни.

Итог: Хороший нравоучительный фильм, отлично передающий эпоху восьмидесятых.

7 из 10