История российской таможни имеет тысячелетнюю историю, начиная с конца X века, с первых упоминаний о торговых пошлинах, которыми были обложены в древнерусском государстве предметы потребления. Самая древняя из пошлин - мыт или мыто, упоминаемая в Русской правде Ярослава Мудрого (XI век). В середине XIII века монголо-татары вводят свою пошлину - тамгу. В середине XVII века в царствование Алексея Михайловича были приняты Торговый устав (1653), Уставная таможенная грамота (1654 год) и Новоторговый устав (1667 год). После октябрьской революции 1917 года в Советской России была объявлена государственная монополия внешней торговли. 12 февраля 1986 г. впервые в отечественной истории было создано самостоятельное таможенное ведомство - Главное управление государственного таможенного контроля при Совете министров СССР. Фильм Александра Муратова снят незадолго до этого события. Учитывая уходящую в глубину веков историю российской таможни, становится немного обидно, что она не нашла достойного отражения в советском кино. Многие фильме в той или иной степени касались валютчиков, контрабандистов, фарцовщиков, но всё это показывалось через призму МВД. 

О самих же таможенниках фильмов из эпохи СССР крайне мало: 'Контрабанда' (1974), 'Таможня' (1982), 'Груз без маркировки' (1984). Особого упоминания стоит фильм 'Белое солнце пустыни' (1969). Незабываемые, берущие за душу слова Верещагина 'Я мзду не беру, мне за державу обидно!' приобретают особое звучание в свете недавнего громкого скандала вокруг Начальника управления таможенного дознания Федеральной таможенной службы, который оказался в центре грязной истории, с покровительством контрабандистам, заработав на этом столько, что хватило бы на десятки фильмов о таможенниках! Создавая свою картину, режиссёр Александр Муратов и двое сценаристов Исай Константинов и Владимир Мазур прекрасно понимали, какие 'подводные' камни их ожидаю. Сказать всё они не могли по понятным причинам, поэтому остановились именно на такой 'нейтральной' истории, хотя при сборе материала не могли не натолкнуться на 'Золото 'Лумумбария''. 'Лумумбарий' - это Университета дружбы народов имени Патриса Лумумбы. Уже в начале 80-х годов многие студенты университета находились в разработке КГБ в связи с темой, освящённой лентой 'Таможня'. 

В процессе просмотра картины, у зрителя возникает два главных вопроса: зачем иностранцы вывозят советскую валюту? И зачем наши моряки ввозят золотые монеты? В чём 'навар'? С рублями не всё так очевидно, кроме ироничного 'круговорот рубля в природе': некий начальный рублевый капитал обменивался на валюту, затем эта валюта тратилась на покупку качественного золота в закрытых магазинах. Таким образом, с монетами всё предельно ясно: золото перепродавалось за рубли советским гражданам, то есть ювелирам, зубным техникам, вообще всем тем, кто хотел нажитое «непосильным трудом» тихо и без огласки инвестировать в реальные ценности. Особым спросом пользовались дореволюционные золотые монеты, поскольку чеканились из золота 900-й пробы. Советские ювелирные изделия изготавливались из низкокачественного металла 583-й пробы, при этом были в дефиците и продавались в государственных ювелирных магазинах по завышенным ценам. В «Березках» же цены на золото были много ниже, так что на его перепродаже – именно советским людям – можно было выиграть очень сильно. 

Наибольшей популярностью пользовался Западный Берлин (в фильме идёт речь о Гамбурге), где можно было купить русские золотые монет императорской чеканки (именно их показывает камера оператора) – их «легализовать» в Советском Союзе было много проще, чем соверены, наполеондоры или золотые доллары. Теперь настала очередь, сказать о 'наваре'. Дело в том, что до 1971 года в США и Западной Европе тройская унция золота (31,1 грамма) стоила 35 долларов – примерно 1,1 доллара за 1 грамм. Даже с учетом спекулятивных расценок, когда за унцию золота могли запросить 40 долларов, стоимость 1 грамма золота «там» не превышала тогда 1,2 доллара! Поскольку на нелегальном валютном рынке Москвы доллар шёл за 5–6 рублей, выходило, что ввозимое в СССР золото обходилось от шести до семи рублей за грамм! Сбывали же они его советским «потребителям» «по спекулятивным ценам». В тот период цена на золото в СССР была примерно 50–56 рублей за грамм. Причем поскольку это была цена за грамм золота именно советской, 583-й пробы, то цена на золото высшей пробы доходила до 87 рублей за грамм. И это официальная, а ведь продавали-то его «по повышенным», наваривая на каждом грамме не менее 80 рублей! Которые – всё по тому же нелегальному курсу – превращались уже в 13–16 долларов! (Владимир Воронов) 

Теперь становится понятна лёгкость, с какой второй механик теплохода Николай Дельков раскидывается тысячерублёвыми пачками, словно это разменная монета. Оборот был внушительный, соответственно и срока за такие деяния были 'не детские' - в зависимости от состава преступления лишение свободы на срок от 3 до 15 лет, конфискацию имущества, ссылку на срок до 5 лет и смертную казнь (Статья 88 Уголовного кодекса РСФСР 1960 года (на сленге валютчиков — «бабочка»)) Некоторую 'незрелищность' фильма я не считаю недостатком. Муратов снимал вовсе не боевик и почти документальное кино о профессии, у которой много 'подводных камней': постоянный соблазн 'не увидеть' то, что должен видеть, либо щепетильность в вопросах досмотра близких тебе людей. Это вполне нормальные 'эмоциональные качели', которые хорошо отразил своей игрой Михаил Боярский. Многие считают его роль серой, блёклой, 'внеформатной' в привязке к 'главному Дартаньяну страны'. Я так не считаю. Валентин Гафт и Михаил Боярский - крайне интересное творческое сочетание совершенно разных актёров, но Муратову каким-то образом удавалось создать удивительный актёрский дуэт, где каждый актёр звучит особенным образом, не теряя при этом своей индивидуальности. 

Некоторая мрачность, невыразительность, множество сцен в плохо освещённых помещениях заметно снижают визуальную выразительность картины, но не стоит забывать, что фильм снимался в зимний период - ноябрь, декабрь. В Северной Пальмире в это время трудно 'поймать' солнечные дни. Зато кинооператор сумел запечатлеть тихую и спокойную притягательность города. Как у любого фильма, у 'Таможни' имеются свои достоинства и недостатки. Исходя из них, мнений о картине тоже может быть два. Первое: типичный советский фильм про типичную советскую таможню; претензий к фильму нет, как и ничего особенного в нём тоже нет. Второе: детектив без участия доблестной милиции; важность затронутых вопросов: что выше - дружба или профессиональный долг; отличная игра знаменитых актёров. Мне ближе второе, тем более что ходили слухи о возможном продолжении. В основу сюжета должны были лечь материалы о попытке вывоза ядерных устройств из России. Но у съёмочной группы что-то не склеилось, поэтому проект так и не был реализован. Получается, что 'Таможня' - едва ли не единственный фильм о профессии, сотрудники которой стоят на страже экономической безопасности нашей страны. Разве этого мало?..