Фильм мне понравился с первых кадров, чувствовалось в нем что-то особенное, выделяющее его из общей череды драм и мелодрам.

Это непростая история о любви двух людей, которые не пасуют перед трудностями, но жизнь все же оказывается сильнее их. Дэнни - очень талантливый, порядочный и добрый парень, хочет донести свою музыку до любого, кто захочет услышать. Он не мечтает о славе, он просто хочет быть услышанным. Вот только любовь всей его жизни - Арианна, этого сделать не может, ведь после перенесенного заболевания она оглохла. Многие молодые люди бежали бы от такой девушки сломя голову, но не Дэнни. Он особенный человек, именно поэтому их союз с Арианной стал возможным.

Кент Моран выглядел очень искренним в этой роли. Сыграно блестяще. Его герой невероятно славный парень, до такой степени, что скоро становится слишком хорошим для этой жизни.

Алексия Рассмусен не блещет неповторимой красотой, но в ней есть та изюминка, которой многим недостает. Ее героиня мила, наивна, но все же нечужда бунтовских выходок. Собственно весь фильм и затевался ради того, чтобы показать: у этой девушки есть будущее, насколько бы плохим все ни казалось изначально.

Фильм полон эмоций, впрочем, далеко не всегда светлых. Мама Арианны - это просто монстр какой-то. Так что это единственный момент, который мне не понравился. Режиссер перестарался, работая с этим образом. Не могу представить ни одну мать, способную так поступить со своим ребенком. Это за гранью человеческого понимания, если только мать девушки не душевнобольная. Каждое ее появление на экране вызывает жуткое раздражение.

Данный фильм можно условно разделить на две смысловые части: любовная мелодрама и драма. Такого финала я никак не ожидала. Пожалуй, сравнить можно только с 'Помни меня'. Последние пятнадцать минут действуют на восприятие как ушат холодной воды. Не веришь. Неужели он жил ради этого? Ради этой встречи? Ради того, чтобы эта девушка получила стимул к движению? Это слишком жестоко. 

Фильм яркий, красочный, наполнен музыкой, но после него на сердце только смятение. 

Любителям драм, неожиданных финалов и тем, у кого всегда под рукой носовой платок, советую посмотреть.

8 из 10