Одна из последних попыток кинематографистов 'наставить' на путь 'истинный' молодёжь - показать ей саму себя и возможность другого пути - более нравственного, что ли. Причём эта же проблема поднимается и ранних фильмах: Дело Румянцева, Бессонная ночь, Подруги, Разные судьбы, и если в этих картинах выбор однозначен и юные герои ищущие 'выгод лёгкой жизни' остаются в меньшинстве и далее влачат мещанское бытие, то ко времени, обсуждаемого фильма, всё поменялось местами и уже герой выбирающий созидательную, не мещанскую, не потребительскую, сторону жизни выглядит одиноким. Он одинок потому, что забыли смыслы и подвиги прежних поколений, нет внятного посыла, что такое хорошо, поэтому проще 'жить как все' - ведь понять в то время, не правильность пути с лейбами, плакатиками, мандариновым соком, мог только прорицатель или мощный философ.

 Все вокруг увлечены желанием 'жить как проф. Преображенский' - один в пяти комнатах, иметь служанку и кухарку, по фильму же 'жить в окружении красоты'. По итогу, как мы знаем, данное удалось далеко не всем: тем кто 'заточен' под данную жизнь и тем кто при любом обществе пролезет наверх. Остальные(не вписавшиеся) же одиноки, в своём продолжающемся самообмане 'жить как проф. Преображенский'. А им(нам!) оглядеться и объединиться... Вот и герой фильма попробовав вести 'дела' - не вписался, не смотря на полную пропитку окружающего мира духом мещанства и наживы.

 Откуда взялся этот тлен, разложивший первую страну социализма? Мне так кажется, что благодаря отрицательному отбору ВОВ: все лучшие и честнейшие погибли на фронте, а тыловая сволочь, потом заполонила все более-менее 'тёплые' места и воцарилось отвоёвывая под свою душную идею всё больше и больше сознания общества...

 Фильм пропитан этим состоянием постоянного барыжнечиства и это вместе с интерьерами квартир, с их естественным летним освещением из-за прикрытых штор, звуками дворов идущих от окон, электронной музыки погружают меня в детство и дают оценить фильм на:

   7 из 10