Скажу честно, фильм попался случайно, обратил внимание на него исключительно из-за названия и интереса к Руффало.

Действия в фильме достаточно длительные, размышления, разговоры, музыка и еще раз разговоры, любителям только экшена тут ловить нечего. Однако если вы получили удовольствие от таких фильмов как например 'Человек дождя', 'Пианист', 'Слон'(Шер в главной роли) то этот фильм не оставит вас равнодушными. 

Очень порадовал актерский состав, слегка 'поношенные' Блум и Льюис.  Задумался сколько Торнтон тренировался ездить на коляске что бы так достоверно сыграть, и только после просмотра фильма узнал что он в реальной жизни инвалид, хотя финал меня не разочаровал ни грамма.

Руффало-режиссер умудрился тонко, местами хитро дать возможность подумать о вере, о чуде, о жизни, о том что мы должны принять и с чем должны бороться, главное удовольствие получаешь от того что режиссер не дает никаких наставлений, не пытается в чем то убедить, он просто рассказывает. При этом играя одну из главных ролей он настолько разносторонне показывает своего героя что начинаешь забывать о том что смотришь фильм.

Я для себя понял одно, когда просишь что то не факт что дадут то что попросил, ведь у Бога тоже есть свое чувство юмора, и тогда не стоит злится или кричать что Он не слышит тебя, просто достаточно принять дар, порадоваться и жить дальше. Но а если есть возможность делится этим с другими то надо по крайней мере научится получать от этого удовольствие.

8 из 10

Все таки с таким сценарием можно было копнуть и поглубже, хотя тоже вопрос: 'Имело бы смысл?' 

Всем приятного просмотра.