Спасение тысяч досталось главному герою фильма Джейку непростой ценой -после самоубийства бывшего друга, с которым прошли его многие хорошие моменты детства, в 6 классе спасшего его от машины, при этом сам оставшись калекой (а Джейк жестоко предал его ради какой -то малознакомой на тот момент девушки, и когда в универе дразнили, он ни разу так и не заступился, делал вид крутого парня и даже виду не подавал, что знает его) стало точкой перегиба и переоценки ценностей. На протяжении всего фильма чувствуешь то, что ощущал главный герой -это чувство угрызения совести, не дающее жить спокойно, когда ощущаешь груз собственной вины, которая каждый день все сильнее и сильнее душит тебя. Несмотря на его столь некрасивый и просто омерзительный проступок, Джейк все-таки заслуживает хоть капельку уважения -ведь он пропустил все это через сердце и искренне начал стараться изменить себя. Все люди совершают ошибки, о которых порою бывает даже стыдно подумать, не то, что говорить. Этот фильм учит тому, что бы не случилось, нужно идти дальше, какие бы ошибки ты не совершил, ты должен принять их, а не прятаться как трус, и нести за них ответственность. 

Перечитав еще раз свою рецензию, я понимаю, что не выразила даже 10% из того, что бы хотела сказать про этот фильм, но, увы, беспорядок в мыслях мешает мне сделать. Не поставила максимальный балл только потому, что все -таки местами актеры не дотянули как следует. И все же, я считаю, что этот фильм заставляет задуматься, оставляет за собой мысли, и его стоит посмотреть каждому!

8 из 10