Как гласит древняя притча:

Один старец спросил Бога:

- Господи! Почему одни люди умирают в молодости, а другие живут до глубокой старости? Для чего одни бедны, а другие богаты? Почему нечестивые богаты, а благочестивые бедны?

И услышал голос с неба:

- Себе внимай! А это – суды Божии, и тебе нет никакой пользы в них вникать.

Действительно, пути господни неисповедимы. Не стоит фанатично разбираться в том, что случилось и судить других. Однако, разобравшись в себе самом, в содеянном, можно изменить своё будущее, или даже чьё-то чужое. Нужно думать о будущем, о тех, кто находится рядом, о тех, кому нужна помощь. Это только кажется, что свою судьбу или чужую изменить нельзя. Надо только приложить усилия, поверить в себя, поверить в кого-то. И тогда можно изменить свою сущность, изменить кого-то, просто помочь, просто быть рядом. И тогда, если меняется человек, то меняется и его судьба.

Главный герой фильма старшеклассник Джейк пытается понять, почему его бывший товарищ Роджер покончил жизнь самоубийством. Что толкнуло его на такой отчаянный, крайний поступок? Не сам ли Джейк отчасти виноват в случившемся?..

Актёрская игра пусть и не выходит на первоклассный уровень, но всё равно все молодые исполнители просто молодцы, одно их участие в таком проекте, нацеленном как раз на молодого зрителя, очень похвально. Сценарий замечательный и поучительный. Сюжетная линия интересная и непредсказуемая. Однозначно, кино заставит задуматься каждого зрителя. Вспомнить о Боге, вспомнить о тех, кто находится рядом, изменить своё отношение к ним. Подумать о том, что ты не просто так родился на свет. Стоит ли быть таким, каким тебе не хочется быть. Кому-то ты нужен таким, какой есть.

Очень понравилось кино, неожиданно. Это в очередной раз убеждает меня в том, что в кинематографе не главное огромный бюджет и участие звёзд. И всех Вас, внимательных зрителей, я призываю не игнорировать подобные на первый взгляд непривлекательные киноленты, такие как «Спасти жизнь», «Огнеупорный», «Порча», некоторые отечественные фильмы, призывающие нас помнить о существовании Всевышнего внутри нас самих.

Выражаю уважение всем создателям «Спасти жизнь» и всем зрителям, по достоинству оценившим данный проект.

9 из 10