Создаётся впечатление, что этот фильм поставлен на деньги какой нибудь христианской конфессии. Но пугаться не надо. Религиозным фанатизмом здесь и и не пахнет. Наоборот, как говорится, 'Спасение утопающих — дело рук самих утопающих' (это про зрителя). Смотрите смело, не пожалеете. 

   Фильм очень духовный и поучительный. А самое главное, он заставляет задуматься как важно для нас то, к чему мы стремимся и чему уделяем внимание. Не суета ли это?

   Вы знаете чего больше всего хотят люди? По опросам социологов, после естественных физических потребностей таких, как здоровье и достаток, на втором месте оказывается желание быть кому то нужным. И в самом деле, зачем жить, если ты никому ненужен?

 А кто нибудь задумывался об основных причинах самоубийств? Чаще всего, это чувство безвыходности, а для молодёжи и престарелых, это отсутствие внимания со стороны близких людей. Да, да, именно отсутствие внимания делает нас никому ненужными. Получается, что чьё-то внимание может спасти нам жизнь!

   Вот как раз об этом и фильм. Однако с вниманием не всё так просто. Если бы вам, например, предоставили на выбор возможность либо завладеть вниманием огромной публики, либо какого нибудь невзрачного нелюдима-одиночки, кого бы вы выбрали? Все хотят быть звёздами, по тому, что очень легко любить толпу, однако как-же трудно любить одного единственного конкретного человека!

  Так что, господа утопающие - не утопайте! Смотрите этот фильм обязательно!