Я очень люблю ругать фильмы, это так просто выявлять недостатки в фильмах, отмечать их, говорить о том, почему этот фильм не стоит смотреть, почему он плох. Хотя я и не умею этого делать, но люблю. А хвалить фильмы, восхищаться ими я не люблю. Потому что, когда фильм по-настоящему проник в сердце... никогда не получается по-настоящему выразить то, что чувствуешь. А этот фильм из таких. Чудесных.

Мне бы хотелось написать, что это фильм не для всех, но я не могу представить человека, которому бы он не понравился (хотя таких наверняка много). Этот фильм не наполнен приключениями и экшеном, юмором и нереалистичными диалогами, это фильм про жизнь, про человеческую душу, про выбор и совсем чуть-чуть про чудо. Авторское кино, арт-хаус, но не затянутый, лёгкий, тёплый и очень энергичный.

В этом фильме есть всё. Я верил игре актёров, их диалогам, эмоциям, всё очень по-настоящему, меня очень порадовала операторская работа, я чувствовал себя внутри фильма, переживал те же эмоции, что и главный герой. А ещё в нём играла хорошая музыка. А ещё он про очень разную жизнь. Он про фриков, про наркоманов, про бездомных, про инвалидов и больных, про священников... и всё это очень органично сочетается. А ещё он очень неожиданный, непредсказуемый.

Фильм наполнил меня радостью, спокойствием и любовью. Очень неожиданные ощущения. Учитывая, что это единственный фильм Марка Руффало, которого я раньше знал только, как актёра, я очень надеюсь, что он продолжит режиссировать фильмы. Я думаю, что именно таким и должно быть кино.

10 из 10