Никогда не понимала фильмов, где герои выбирают не любовь. Redwoods – гей-версия фильма «Мосты округа Медиссон», только поспокойней и без того накала мятущихся чувств. Что логично, ибо там были женские чувства, а в Redwoods – сдержанные мужские. 

Там, где растут тысячелетние секвойи, вдалеке от мегаполисов живет Эверет со своим партнером Майлзом, воспитывая мальчика-подростка Билли. Их жизнь устоялась за несколько лет, у них отличные отношения со своими родителями, но время не бывает статичным, оно неизбежно приводит к чему-то, либо к застою и плесени, либо к каким-то изменениям и происшествиям, изнутри ли начинающимися либо извне.

Майлз с Билли уезжают из дома на несколько дней, и Эверет остается за хозяина. Все как всегда, но видимая ровная и спокойная поверхность их совместной жизни по факту для Эверета не такая уж спокойная. И теперь достаточно какого-то момента, ситуации извне, чтобы выбить Эверета из привычной жизни, что и происходит, когда мимо проезжает сбившийся с дороги парень. Чейз, мятущийся писатель, который ищет себя, «свой путь», не живя долго в одном месте. Чейз хочет написать книгу, чтобы, наконец, таким образом найти себя. Для Эверета эта встреча и есть такая ситуация, которая расшатывает всю его спокойную жизнь.

Никогда не понимала фильмов, где герои, встретив и полюбив, почувствовав настоящую близость, выбирают уже привычную для них тишину, стабильность и плесень. Впрочем, по моему мнению, если такое происходит, то наверняка любил в этой ситуации только один, тот, который был готов поменять все в своей жизни. И стоит ли этому человеку, умеющему любить, посвящать всю свою дальнейшую жизнь тому, кто не смог (а по факту – не захотел) быть с ним? Посвящать, может быть, книгу, может быть, свое одинокое будущее, нежелание и невозможность создать пару с кем-то другим? На мой взгляд, возможно, стоит попробовать посмотреть другими глазами на то, что произошло с тобой, и, оставляя произошедшее в прошлом, быть с теми, кто готов быть рядом, а не встречаться раз в н-ное количество лет на определенном месте, либо, как в многострадальных «Мостах округа медиссон», развеивать свой прах над мостами в память об этой встрече?

Впрочем, сам фильм снят неплохо, есть определенная динамика, интрига и метания на фоне прекрасных гор и огромных зеленых секвой.