Только что посмотрела этот фильм, пишу отзыв под впечатлением увиденного. Я впечатлена? восхищена? потрясена? Нет, это не те слова, которые мне сейчас нужны. Я тронута до глубины души! Каждым кадром, каждым взглядом, каждым жестом. Не знаю, где снимали каждую сцену, да мне и неинтересно, это не главное! 

Картина получилась очень красивой: настоящий живой Восток, его дух; Запад, его романтизм; Америка с ее небоскребами. Какой подбор актеров! Это потрясающе. Я искренне смеялась и искренне плакала. Какой гениальный ход - монтаж кадров военной кинохроники с песней 'Вечная любовь'. Этот момент, пожалуй, один из самых сильных в фильме. Этот фильм не коммерческий ход, он сделан не для того, чтобы заработать, это картина о жизни, о любви, о справедливости. 

В фильме освещаются попытки покушений на 'большую тройку', мне понравилось здесь то, что Тегеран-43 - не боевик, где герой может рассчитывать только на свою силу, мозгов-то мало, здесь присутствует некая интрига, тонкий интеллектуальный расчет. В картине злодей умен, но и герой тоже умен. Они пытаются разгадать следующий шаг, понять планы друг друга. 

Все актеры без исключения на высоте, как русские, так и иностранцы. Здесь каждый на своем месте.

Это искренняя картина. Улыбка девочки - сама невинность и улыбка старика, у которого остались одни воспоминания. Не могу понять, как кому-то могла не понравиться эта картина!

10 из 10