Фильм с первых кадров подкупает картинами дикой природы и мягким, неспешным ритмом жизни. Здесь время словно замерло в кронах вечнозеленого леса, но в то же время ветер перемен принес в эти края то, чему не нашлось места в другом, суетном мире - умение просто жить и любить.

Эверетт не искал приключений и не жаждал что-то изменить в своей жизни. Это просто случилось, когда на его пути появился Чейз. Но, честно говоря, глядя на отношения между Эвереттом и его партнером, даже не возникает мысли осуждать главного героя. Если между ними и были чувства, то они давно и безвозвратно распылились в обыденности. Не удивительно, что взбалмошный и противоречивый Чейз стал для Эверетта той отдушиной, глотком свежих эмоций, без которого он просто не мог дальше обходится.

Главный вопрос - что удержало его от того, чтобы пойти за любовью на край света. Только ли долг перед семьей и страх неизвестности? Не думаю. Они договорились встретиться через пять лет, и это не случайно. Если бы встреча прошла так, как планировалось при прощании, и Эверетт действительно убедился бы, что его чувства к Чейзу по прежнему сильны, а не стали просто давним воспоминанием о кратковременном флирте, то вряд ли что-то еще смогло бы его удержать.

Финал очень тонкий и достойный. Именно из-за него я ставлю фильм в один ряд с Горбатой горой. Даже прослеживается параллель - там старая запятнанная рубашка, здесь - обыкновенный ключ от шкатулки. Но эффект один - зритель на грани. И за это спасибо. После просмотра хочется только одного - крепче прижаться к кому-то теплому под боком...

10 из 10