Наверно, я не напишу ничего нового, просто хотелось бы дать оценку картине с позиции человека, который не то, что войну не видел, но и родился задолго после выхода фильма. Сюжет фильма довольно интересный, все персонажи заслуживают внимания. Конечно, как писали до меня, с гримом они напортачили, хотя когда я смотрела, в глаза как-то не бросилось. Всё выглядело очень приятно. Радует, что в отличие от всех фильмов того времени, туда не напичкали под завязку советской пропаганды. Всё просто - в далёком 43 году, фашисты захотели сорвать встречу трёх президентов, и им смогли помешать. И после начинают всплывать подробности тех событий. Из героев мне очень понравилась Белохвостикова, ну или её персонаж, как мать, так и дочь, хорошо сыграны, а главное разно. Оставляет образ отличных друг от друга людей, пусть и схожих внешне. Костолевский? Тут меня двоякое отношение, если честно я советских шпионов себе по-другому представляла. Ален Делон, хорош, как и почти всегда. Удивительно, что всего за два дня участия в съёмках, он смог создать впечатление постоянного присутствия на поле действия. И вообще, хорошо изобразил, пусть и привычный для себя образ. Джигарханян тоже здорово сыграл, скользкий такой типчик, моё впечатление по крайней мере.

После просмотра этого фильма, я как-то иначе стала смотреть на работы наших режиссёров, достойная вещь на мой взгляд.

9 из 10