Исторические свидетельства о несостоявшейся попытке фашистов уничтожить лидеров «Большой тройки»  и сорвать Тегеранскую  конференцию 1943 года вдохновили  творческий  дуэт  Александра Алова и Владимира Наумова  снять политический  детектив,  как  предположение  одного из вариантов   осуществления немецкого теракта, который успела обезвредить советская разведка. Таким образом,  на  отечественный  экран вышла широкоформатная картина  под названием «Тегеран 43», которая стала лидером кинопроката 1981 года и вошла в золотой фонд отечественного кинематографа. Ее ключевой идеей, по отзыву самого Владимира Наумова, стало размышление на тему терроризма, его сущности, как тяжелого социального явления, которое наносит непоправимый ущерб для общества и, по мере своего развития, становиться потенциально опасным для  человечества. Эта тема остроактуальна и на сегодняшний день, так как терроризм продолжает набирать обороты в мировых масштабах. И, на мой взгляд, фильм стал  обращением ко всему мировому обществу,  которое звучит одновременно как протест против глобального насилия  и  всеобщий призыв: «Люди! Опомнитесь! Давайте остановим это зло, пока оно не истребило все живое!!!.. Иначе наступит момент, когда изменить что-либо будет уже поздно!...»

 	Фильм  построен на переплетении двух сюжетных линий: политической и любовной, что обусловило сочетание нескольких жанров: лирической драмы, триллера и  политического детектива в сочетании с документально — исторической  кинохроникой. Остроту и напряженность создают события, которые одновременно разворачиваются  в  двух отрезках времени: Тегеране 43-го, как ретроспективе исторического прошлого и прошлого героев фильма, и  трагических событиях, происходящих тридцать лет спустя в Париже, как последствиях неудавшегося политического теракта. Интригующая завязка начинается с попытки старого нацистского киллера Макса Ришара  за выгодную сумму обнародовать документальную хронику о провалившемся покушении агентов третьего рейха  на лидеров  тегеранской конференции, что в последствии приводит к гибели многих свидетелей, корыте могли  иметь хоть какое-то отношение к данной операции.  Такое стремительное начало сразу и всецело поглощает  внимание зрителя,  продолжая держать его в напряжении. И конечно же, для столь захватывающего сюжета необходима и захватывающая игра, с чем незаурядно справились  известные актеры: Армен Джигарханян в  роли Макса Ришара,  Альберт Филозов  в роли Шернера, Курд Юргенс в роли адвоката Легрена и другие. Небольшой, но интересной получилась одна из главных ролей французского любимца Алена Делона, который сыграл инспектора Фоша. По воспоминаниям режиссера Наумова, эта роль состояла всего из нескольких реплик, но увидев   такой маленький объем текста Делон потребовал для себя  значительную роль: «В противном случае я отказываюсь играть» - заявил он. Так появился на свет еще один характерный персонаж — типичный француз,  немного «пижон» и романтик,  но мужественный  герой защитник  — инспектор Фош.  А звездный дуэт Игоря Косталевского и Наталии Белохвостиковой,  по истине, одухотворил картину. Любовь советского разведчика  Андрея Бородина и русской француженки Мари, в их исполнении, стала маленьким шедевром для всех поколений. Потому что это именно та «любовь ценою в жизнь», которую главные герои смогли сберечь и пронести сквозь долгие годы разлуки и невзгод, то благословенное чувство, которое рождается в высших сферах человеческого сознания и сердца, и усиливаясь с годами творит чудеса,  проникая сквозь века и пространства.  И ее не способны остановить  ни война, ни  политика, ни мировой террор... Она сама сметет в прах  все преграды стоящие на пути, чтобы вновь, пусть и на миг, соединить их любящие сердца.  Ведь они «живут чтобы любить до слепоты и до последних дней...» И это  «вечная любовь» звучит в  их сердцах  еще одним  шедевром —  одноименной песней на слова Шарля Азнавура и музыку Жоржа Гарваренца. Эта   магическое чудо — оружие стало классическим бестселлером, пленив сердца зрителей и меломанов всего мира.