'Тегеран-43' занимает совершенно особое место в истории советского кинематографа хотя-бы потому что жанр кинокартины довольно труден для постановки - это политико-шпионский триллер. Причём структура сюжета настолько сложна, логически проработана и реалистична, что посмотрев фильм от начала и до конца невозможно не поверить в историческую истинность увиденного.

В 1943 году в Тегеране состоялась встреча лидеров стран антигитлеровской коалиции. Спецслужбы Третьего Рейха строили планы по уничтожению Сталина, Черчилля и Рузвельта, но этим планам не суждено было сбыться, во многом благодаря действиям советских разведчиков-нелегалов. Это исторический факт служащий основой для сценария 'Тегерана-43'.

Действие фильма происходит как в столице Персии в 1943, так и в западных странах в конце 70-х. Оперативный руководитель покушения по имени Макс (Джигарханян) обладает документами, раскрывающими всю правду о неудачном замысле гитлеровцев. Он хочет обнародовать имеющиеся у него материалы и хорошо заработать, но встречает противодействие со стороны своего бывшего начальника, нацистского преступника и руководителя террористической организации (Филозов).

В разворачивающуюся по всему миру смертельную игру оказываются втянуты непосредственные участники событий в Тегеране: советский разведчик Андрэ (Костолевский) и переводчица Мари (Белохвостикова). 

Конечно этот фильм нельзя назвать абсолютной исторической реконструкцией произошедших событий, но это и не голливудская красивая картинка с хэппи эндом. Здесь этого нет. Это долгая, протяжённая во времени драма повествующая о любви двух людей, любви безжалостно растоптанной временем, холодной войной и ещё множеством причин, но остаются воспоминания о событиях навсегда изменивших внутренний мир переживших это людей. И пока живы люди, живёт их незабываемое прошлое, хорошее и плохое, зло и добро которое им довелось увидеть.

И несмотря на то что зло неистребимо, но остаётся надежда. Надежда на триумф добра и света. Надежда, которой пропитан финал замечательного фильма 'Тегеран-43'.

P.S. Главная музыкальная тема фильма - это песня знаменитого французского певца Шарля Азнавура. Более того, в 'Тегеране-43' снимался Ален Делон и другие иностранные актёры. Да, когда-то наше кино уважали и знали во всём мире, сниматься в нём соглашались многие иностранные звёзды. Вернутся ли когда-нибудь эти золотые дни?

10 из 10