Для меня этот фильм - №1 в списке любимых фильмов. С удивлением прочитал негативные рецензии... Если этот фильм скучен, то какие тогда интересны? 'Жмурки', 'Черепашки-ниндзя' и 'Терминатор'? Ладно, о вкусах не спорят. Особенно те, у кого есть вкус.

Плюсов много.

1. Сюжет. Все уже знают, что в 1943-м году во время встречи в Тегеране большой тройки, Гитлер мечтал обезглавить союзников одним ударом, так сказать. Никто толком сейчас не знает, сколько вариантов покушений было разработано, но в фильме показан один из таковых. В центре событий - советский разведчик Андрэ, пытающийся предотвратить покушение на большую тройку и случайно угодившая в этот водоворот переводчица Мари Луни.

2. Блистательная игра актеров. Современным стоило бы поучиться. Хороши все, даже те, кто в кадре появляется раз или два. Костолевский бесподобен. Белохвостикова очаровательна. Джигарханян обаятелен, несмотря не то, что он - враг. Филозов... Нет слов. Сыграл на 5+. Актеры сыграли людей того времени, что современным просто не под силу, не учат их, видимо. Девочка, из последних кадров фильма - даже она свою минутную роль исполнила прекрасно.

3. Диалоги. Весь фильм можно разобрать на цитаты. 'Остается память. Обыкновенная человеческая память. Она надежнее всего'...

4. Любовь. Не склонен к сантиментам, но в этом фильме любовь показана потрясающе. Герои сохранили ее даже спустя долгие годы.

5. Никакой фантастики в духе Голливуда. Если стреляют с двух метров, то (вы не поверите!!!) попадают! Нет никаких Рэмбо, способных в одиночку перебить сто врагов.

6. Отсутствие пафоса.

7. Музыка. Ее тут назвали пошловатой... Ну да, не 'Руки вверх', не Стас Михайлов и даже не 'Рамштайн'. Песня Азнавура потрясающа.

8. Финал. Без розовых соплей. Без заламывания рук и истерик. Но удивительно печально. 

Этот фильм - классика советского кино. При всей моей придирчивости, не могу отыскать в нем ни единого недостатка. Но это кино не для любителей поп-корна точно.