Все без исключения, кого знаю в жизни и в Сети, называют этот фильм великим. Робко встаю поперёк: согласна с этим не очень. Робко - потому что при всём своём творческом гигантизме Алов и Наумов не могли создать по сути своей 'средненькую' картину. Стало быть, 'средненькой' она может быть только для кого-то отдельно, в чьих-то сугубо личных головах и душах. К таким сугубо личным отношусь и я. И, к моему приятному удивлению, я здесь не одинока - даже и отрицательные отзывы встречаются.

Оставим в стороне режиссёрские, операторские и актёрские находки. Они вне критики, ибо период творческого созревания и совершенствования эти мастера уже давно прошли и не могут работать 'плохо'. Скажем так: фильм абсолютно на любителя. А точнее говоря - на строгого ценителя. Полно знаю народу, кому интересна исключительно историческая тематика в кинематографе, будь то эпоха Возрождения, будь то Первая, Вторая или нынешняя, глубоко завуалированная, третья (пока что с маленькой буквы) мировая война с Америкой. Это ФАНАТИКИ в буквальном смысле слова. Они просто носятся сломя голову в поисках подобных фильмовх, и разговор на эти темы у них фактически не прекращается.

Каюсь, может, я не слишком глубока в своих взглядах, но исторические фильмы (как и романы) мне НЕ БЛИЗКИ. Они просто на меня навевают откровенную грусть и скуку. Копанию в чужом многовековом белье предпочту музкальные фильмы, до предела напичканные ариями, комедии, а то и вообще детское творчество (фильмы для детей и мультфильмы). Но если бы мой муж был именно таким историкофилом в кино - возражать бы не стала, чтоб его не злить. Пусть он смотрит, а я покуда на кухне потолкаюсь. Каждому своё, знаете ли.

Но, поскольку голова какая-никакая на плечах у меня всё ж имеется, то и здесь скажу своё отношение - как Я понимаю. 

Как и большинству здесь отписавшихся, больше всего понравился Джигарханян. И потому что отрицательностью и натуральностью своей образ завораживает ('Представляете: я бы мог их всех убить!'), да и просто нравится мне Армен Борисович как актёр, и не только в этой роли. Гораздо круче есть работы у него, и всюду он привносит свой неповторимый колорит этого армянского крепкого мужика. Такого же, как и мой родственник, композитор этого фильма - ЖОРЖ ГАРВАРЕНЦ (нарочно выделю, а то обидно, что тут, как погляжу, сугубо-единственно Азнавуру музыку приписывают, фамилии Гарваренц ни разу тут не встретила). 

И вот тут-то я, до сих пор мямлившая нейтральным тоном, перещёлкну курсор мышки на 'положительно'. Можете винить меня в кумовстве и протекционизме, мол, за родственничка голосую. Но ведь давайте посмотрим правде в глаза: честно, по-настоящему, ЧТО всё-таки вытягивает этот фильм и позволяет ему так надолго зацепиться в наших душах? Исторический сюжет, что ли? Да ни в жизнь не поверю. Главный козырь фильма 'Тегеран-43' - это ПЕСНЯ ЖОРЖА ГАРВАРЕНЦА 'ВЕЧНАЯ ЛЮБОВЬ'. Единственная вещь, написанная им в России, на земле, где тоже есть его корни и далёкая родня (это я), и, может, поэтому это единственная вещь, прославившая его НА ВЕКА, чего не смог сделать даже саундтрек из 'Грома небесного'. 'Тегеран', извините, при всей своей мощности, когда-нибудь да позабудется. А песня останется. И будут петь её ещё долго, долго, разные исполнители и разных жанров. (Кстати, источником вдохновения Гарваренцу послужил образ Натальи Белохвостиковой - сидел он за роялем и отгонял ревниво наблюдающего за происходящим Наумова: 'Отойди, не мешай, она меня вдохновляет, я для неё музыку пишу!')...

И особенно потрясает, как верно тут подметили, исполнение этого Шедевра на фоне кадров военной кинохроники. Почему-то не на гламурной современной эстраде, а именно тут она звучит лучше всего. Может, оттого, что жизнь наша - вечная любовь. И вечная война.