Не везло в последнее время Джо Данте с проектами. Ни один не имел успеха, да и этот никому не нравится. А что, вполне даже отличная картина получилась. В стиле детских книг страшилок, которые писал Роберт Стайн. А иногда создается чувство, что он снят по одной из таких книжек. Помню, в детстве с удовольствием их читал. Они конечно не были страшные, но очень интересные. Я бы посоветовал посмотреть этот фильм детям с 7 до 13 лет. Несмотря на рейтинг PG-13.

В сюжете говорится о том, как новая семья въезжает в новый дом. А два брата находят странную в полу дырку, и потом начинается интересная история. Это не обычный ужастик. Это вам не Пила, не Пункт Назначение и не новый Кошмар на улице Вязов. Тут больше половины фильма мы будем наблюдать за жизнью этих братьев (Лукаса и Дени). А они в это время будут знакомиться с их соседкой (Джулией). Я ожидал от сюжета полностью другого происхождения. Я думал, что герои спустятся в дыру, а они там встретят разных монстров, с которыми будут биться весь фильм. А они лишь треть фильма будут сражаться со своими страхами. Короче типичный сюжет детских страшилок.

Сам фильм, конечно, понравился, игра актеров что надо. А самый лучший персонаж, так это кукла-клоун, с которым дрался Лукас. А сами трое главных персонажей играли самых настоящих американских людей. В остальном тоже есть свои плюсы. Например, режиссер Джо Данте снял отличную картину, хоть и недооцененную. Она не будет популярная, у неё не будет фанатов. Но некоторым процентам она понравится. В этих процентах есть я. И, кстати, как я уже говорил, это вам не кровавые ужастики. Тут нет ни крови, ни любви, ни пошлостей, даже не фильм ужасов. А просто страшилка. И кстати одна из лучших. Снятая она в стиле 80-х.

А также он шел в 3D. Тут его мало, даже лишнее. Я уже перестал любить такое изображение. Сильно начинает надоедать. Я конечно фильм смотрел в обычном качестве, а если в трехмерном, то и смотреть бы не стал.

Снова упомяну режиссера Джо Данте. Мы помним его по новогоднему фильму ужасов 'Гремлины', детскому боевику 'Солдатики' и просто по фильму ужасов 'Вой'. А также те, кто помнит фильм-мультик 'Луни Тюнз: снова в деле', это тоже он снял. А самый любимый мой фильм, это 'Внутреннее пространство'. Что сказать про 'Врата', то я не назову его самым лучшим его фильмом. Но скажу, что я доволен просмотром и даже хочется ещё посмотреть.

Итог: Одна из лучших страшилок за все время. Врата пугают даже сильней разных фильмов ужасов в стиле 'Пилы' и 'Пункта Назначения', а они лишь для тех, кто не любит цвет крови.

9,9 из 10

P.S. - Почему не поставил оценку 10? Да потому что этому фильму чего-то не хватало или что-то было лишнее. А что именно было трудно понять во время просмотра.