Безо всяких вступлений, я начинаю свой рассказ об этом фильме.

Сюжет довольно банальный, но не нужно говорить, что это плохой и не сюжетный фильм. Может быть, фильмы с подобным сценарием встречались давно, но здесь все сделано на высоком уровне. А борьба со страхом в таком виде, так вообще встречается довольно редко. Сюжет - 7

Актерский состав в фильме не самый гениальный. Есть хорошие актеры, есть плохие. Но для таких фильмов нужно лишь, чтобы герои хорошо боялись. Боятся они отлично, я вас уверяю. Правда исполнитель роли Лукас сыграл очень неправдоподобно в сценах, когда его пугал старший брат. В целом же, актеры довольно приятные. Актерский состав - 6.5

Большое внимание в фильму уделено элементу очень атмосферному - страху. У всех страхи разные, а значит бороться придется сразу с несколькими персонажами.  Атмосфера в фильме очень напряженная. В местах, когда музыка начинает нарастать, чтобы в итоге напугать зрителя, этого элемента нет. Ужас приходит из ниоткуда и уходит туда же. Порадовало, что концовка фильма оставляет шансы на вторую часть. Атмосфера в фильме удалась, действительно напряженно, а порой и страшно. Атмосфера - 9

Одним из главных плюсов фильма считаю русский дубляж. Все переведено современным языком. Языком молодежи, но с учетом подросткового рейтинга. Есть, конечно, и плохие слова, но это не влияет на весь перевод.Дубляж - 9.5

Очень сильный ужастик года. Стильный, веселый, со вкусом. Смотреть обязательно. Хороший летний блокбастер. Кино для поп-корна в компании друзей. Качество от Джо Данте.