Этот фильм, если честно, меня не впечатлил, так как он шаблонный и на подобии чего-то такого, мы видели уже не один раз. Не могу сказать, что мне именно не понравилось, ибо картина не скучная, а из-за того, что в ней одни сплошные штампы, я просто не смогу окрасить свой отзыв в красный или в серый цвет.

Моё мнение

Случайно нашла этот фильм и решила посмотреть так как он меня здорово заинтересовал. Долго откладывала это дело, так как не было времени и вообще я про него забыла. Вспомнила недавно. Просматривая список любимых фильмов одного и пользователей, нашла эту картину и меня вдруг осенило... Именно в этот день я думала о том, что посмотреть и наткнулась на то кино, которое давно находится в моём компьютере. Вот таким образом я узрела все прелести и шаблоны сей картины. Конечно, минусов я насчитала намного больше, чем плюсов. Вы наверное будете задаваться вопросом, почему же я ставлю такую высокую оценку фильму, который, можно сказать, сделан из кусочков других картин. Это всё легко и просто можно объяснить. Я никогда не ставлю картине незаслуженную оценку, будь она шаблонной, в ней много ляпов или мне не нравится актёрский состав. Фильм всегда может поразить чем-то хорошим. Например, на протяжении всего просмотра, я ни разу не заскучала, а это самый главный плюс для какой-либо картины. 'Врата' напоминают обычную детскую страшилку, которую можно рассказать друзьям у костра, в холодный вечер. На более - она не тянет.

Сюжет не блещет оригинальностью и большим смыслом. Порой, хочется задать вопрос режиссёру, к чему всё это снимать, если такое было уже много раз? Понимаю, что иногда интересно смотреть даже на штампованные картины, если в них есть что-то особенное, например актёрский состав, в котором присутствуют любимые актёры или что-то другое. Но здесь, нет ни одного актёра, который мне нравится, нет оригинального сюжета или чего-то особенного... в общем, нет определённой фишки. Семья переезжает в новый дом. Мама постоянно пропадает на работе и у неё совершенно не хватает времени следить за своими детьми. Дени и Лукасу есть что делать, особенно Дени, ведь по соседству живёт привлекательная девушка Джули. После знакомства с новой соседкой, дети отправляются в подвал, чтобы обсмотреть его, и замечают, что там есть бездонная дыра, которая была закрыта цепями. Их предупредили, что её не стоит трогать. Но любопытство прежде всего, дети не послушались...

Актёрский состав неплох, но все актёры молоды и играют как-то неправдоподобно. Криса Дж. Келли я заметила ещё в фильме 'История одного вампира', но он показался мне не слишком опытным, так как его игра не произвела на меня огромного впечатления. Сейчас, он сыграл вполне нормально, но на протяжении всей картины у меня было чувство, будто бы он чем-то недоволен. У него было какое-то странное выражение лица, которое очень раздражало. Хейли Беннетт, несмотря на то, что она снялась в считанных картинах, я вижу также не первый раз. Я давно знакома с её творчеством, но оно меня никогда не привлекало. Сейчас тоже не особый случай. Играет она вроде неплохо, но ей не хватает харизмы.

В итоге, получился нормальный фильм, который явно на любителя. Джо Данте снял уже много неплохих картин и эта не является исключением.

7 из 10