У каждого в детстве был свой подкроватный монстр. У некоторых он, правда, жил в шкафу. А у некоторых он живет в подвале - в бездонной черной яме, которая закрыта огромной тяжелой крышкой, и лучше бы эту крышку не открывать. Но ведь все как в детстве 'А давай вместе бояться'. 

Так происходит и с тремя детьми из маленького и тихого городка. Они открывают эту дверь и попадают прямо... в царство своих страхов. И если страх малыша Лукаса еще можно назвать детским, то вот страхи Дейна и Джули это уже совсем не детские беспричинные переживания и повод спать при свете. Сюжет нельзя назвать оригинальным - бугимен с аудиторией 13+, но подача фильма заслуживает отдельного внимания.

Две капли крови за весь фильм, но ощущения присутствия кого-то третьего не отпускает ни на мгновение. Папочка 'Гремлинов' создал фильм в лучших традициях фильмов поколения этих самых Гремлинов. И да, 3D было самым настоящим 3D, таким приятным и добавляющим острых ощущений. Ничего лишнего - всего именно столько нужно: от музыки до ощущения холода, которым веело от дыры в подвале. Отличные молодые актеры, на которых приятно смотреть, радующие глаз спецэффекты и щепотка морали - бесстрашен не тот, кто не боится, бесстрашен тот, кто может побороть свой страх. 

Детский фильм ужасов или фильм ужасов о детских страхах? Выбирать Вам, но посмотреть этот фильм все-таки стоит. Хотя бы просто потому, что таких фильмов уже почти совсем не снимают, а жаль. Ведь есть в них что-то такое.

9 из 10