Молодой режиссер Том Харпер, который начинал свою карьеру в кино с короткометражек и работы на телевидении, для своего первого полнометражного фильма решил выбрать не историю из своей жизни, как это часто делают дебютанты, а чужой сценарий, написанный телевизионщиком Джеком Торном. Он привлек режиссера тем, что автор предлагал следовать не за героем, а за антигероем, 'который не всегда делает то, что хочет аудитория'. Ему понравилась идея исследовать все оттенки серого, а не гонятся только за черным и белым, и он увидел в этом сценарии больше жизненного, чем во многих других фильмах. Поэтому Харпер, перетерпев множество трудностей с финансированием и поиском дистрибьюторов для фильма, все-таки довел эту светлую по началу, но темную в итоге, историю до конца, заявив о себе как о достойном продолжателе традиций современного независимого английского кино. Короткое время спустя после выхода своего полнометражного дебюта 'Книга скаутов для мальчиков' он поработает на съемках сериала самого яркого представителя инди Англии Шейна Медоуза, и это неспроста - стиль его первой серьезной работы действительно вобрал в себя все самое лучшее из того, что делает Медоуз, а так же другие его коллеги по цеху.

Независимая Англия любит быть на дне - простые люди, на грани бедности, убогие развлечения, семейные проблемы, и характеры, которые никогда не бывают только хорошими или только плохими, они где-то посередине, между совсем опустившимися и теми, кто без проблем держится на плаву. 'Книга скаутов для мальчиков' как раз о таких, эта история о детях, судьбы и решения которых с одной стороны не предопределены окружающим их тесным мирком, но с другой стороны он все-таки влияет на то, как развивается история, расставляя некоторые акценты, которые приведут к их неожиданному взрослению. Том Харпер будет смешивать мечтательный бег по чужим крышам в разгар лета и окровавленный булыжник, искреннюю любовь и искреннюю ненависть с промежутком в двадцать четыре часа, честолюбивые планы обычной девушки и не честолюбивые импульсивные решения не совсем обычного парня. Его методы будут типично английскими и типично радикальными, как у большинства молодых режиссеров, и история о трогательной и длительной дружбе, превратиться в месиво, где все будет то яростно гореть, то медленно тонуть. Харпер не боится показаться не логичным - сначала он с потрясающей силой показывает светлую сторону героя, а потом с такой же потрясающей жестокостью показывает тьму у него внутри, тьму, которая родилась очень быстро, но уже никогда больше не исчезнет. 

'Книга скаутов для мальчиков' на самом деле исследует даже не подростковое насилие, беременность юных девушек, отношения между отцами и детьми, или работу системы правосудия, которая сталкивается с привычным для маленьких городов и неблагополучных районов стремлением взять все в свои руки, не дожидаясь результатов следствия. Этот фильм о более общем, о том, что иногда мы говорим любимым людям, что будем поддерживать их несмотря ни на что, но когда подобный момент наступает, выясняется, что в своей слепой клятве мы забыли очень важную часть. Мы будем рядом, пока это 'несмотря ни на что' не коснется лично нас, пока это не окажется ложью, которую мы выслушивали, и тайной, которую мы не знали. 'Книга скаутов для мальчиков' радикально, но точно показывает как хрупки отношения с подобной недосказанностью, особенно если это отношения двух молодых людей, в которых их ожидания о роли в жизни друг друга несколько разнятся. А еще фильм Харпера о том, что иногда скрыть свои проступки методами, после которых они уже будут именоваться преступлениями, гораздо проще, чем найти в себе силы открыто признаться, сохранив при этом жизни других, но пострадав самому. В итоге у режиссера получилась сильная и уверенная работа, в которой у него действительно вышло раскрыть экстремально разные стороны одного человека, как он и планировал изначально.