О желании посмотреть этот фильм или предисловие.

Помню, в детстве я смотрел телевизор и наткнулся на фильм о странных, но все же милых и пушистых зверьках. Но потом они стали какими-то мерзкими и страшными, но все-таки пушистыми зверьками. Но я был очень маленьким и очень впечатлительным, мне было тогда лет пять. И я тогда немного боялся этого фильма, хотя не сильно. Понимая, что это все не правда, и выдумка человека, который его создал. Как-то так я мог описать этот фильм тогда. Уже полгода назад опять по телевизору я увидел этот фильм и наконец-то узнал, что называется он «Гремлины». Только теперь в сознательном возрасте этот фильм я увидел совсем по-другому. Я смеялся и понимал, что это очень смешной фильм. И уже то, что бояться нечего. Хотя понял я это давно. Благодаря многим совсем не страшным, а скорее смешным ужастиком выходящим сейчас. Так еще этот фильм показался мне даже добрым. А эти зверки продолжали быть милыми. Вы спросите: «А к чему я это все пишу?». А все к тому, что «Гремлинов» снял прекрасный режиссер Джо Данте. Как же я тогда в детстве любил его приключенческий фильм про игрушек «Солдатики». И я все это веду к тому, что я ждал ленту «Врата». Просто интересно было посмотреть новую работу Данте. А трейлер еще сильнее приковал мое внимание. Хотя приставка 3D настораживала. Правда, в кинотеатре посмотреть этот фильм не удалось, и я решил дождаться выхода фильма на DVD.

О видеосалонах.

Во многих рецензиях говорят как раз о них. Точнее, что этот фильм времен видеосалонов. Правда, я точно не знаю, что это за времена были. А правильнее будет сказать, я мало знаю о видеосалонах. Я визуально при упоминании этого слова представляю, такое помещение с множеством видеокассет и проигрыватель для них подключенный к телевизору показывает фильм. Хотя сдается мне, что эти кассеты там продавали. Я если честно не знаю этого и точно сказать не могу. Хотя понимаю, какие фильмы в них показывали. Это ленты типа «Кошмара на улице Вязов» и старых добрых боевиков с Жан-Клодом Ван Даммом или со Стивеном Сигалом. Если я прав, то я понимаю, что «Врата» как раз из этой серии. Он старомоден и заштампован. Но не будем забегать вперед.

О фильмах ужасов и о том, что передалось этому фильму от них. И о его заштампованности.

Теперь поговорим как раз о фильме «Врата». Просто в нем замечается столько отсылок к разным фильмам ужасов. Но начну с сюжета. Он не оригинален. Семья переезжает в новый город. В семье два брата и мать, отца нет. Как и во многих фильмах, они находят в доме что-то необычное, в нашем случае это дыра в подвале. Она оказывается бездонной. И оттуда нечаянно вырывается нечисть. А соседкой их оказывается милая девушка. В которую, как всегда, влюбляется один из братьев. Ах да, забыл сказать, второй из братьев как всегда еще ребенок. Сколько уже фильмов с таким сюжетом было? Очень много. Но снимали их давно, а соответственно больше никто и не решился бы такой фильм снять, но Джо Данте сумел. Ладно, не будем долго уделять внимание сюжету, поговорим о страхах. Начну как раз с них. Все тут держится на давно себя исчерпавшей теме: «Чего мы боимся то, и выходит наружу. Мораль фильма заключается в том, что надо перебороть свои страхи. Вот тебе и страхи. Теперь еще одна изжившая себя тема. Хотя может, и нет. Штампов невероятно много, и девочки в белом, и какие-то клоуны, и кролики странные, да и еще много чего в таком роде. Ох, как часто они попадаются в кино.

О спецэффектах и актерах, а также о растрате средств выделенных этому фильму.

Ну, видно, что бюджет выделили не большой. Особых спецэффектов нет. По нашим временам они смотрятся глупо. Самым раздражающим было, как людей засасывает в дыру. Это надо было сделать эффектней. Хотя вот конец в другом измерении хорош. Видно, что старались и декорации не плохи. Хотя не много напрягает камерность данной ленты. Персонажей совсем не много, актеры не очень известны широкой публике. Хотя Крис Дж. Келли довольно таки известен для меня, он снялся в замечательном фильме «История одного вампира» который недооценили очень сильно, и в данной работе он сыграл очень хорошо. Хотя его партнерша Тери Поло немного недоигрывала, но в целом довольно хороша. Натан Гэмбл сильно переигрывал, а его дурацкая прическа меня сильно раздражала. Так вот, то, что известных личностей в этой ленте нет, даже радует. Тем, что на их гонорары ушло не много. И как я уже говорил видно, что хотя бы бюджет виден и его не растратили зря, деньги потрачены с умом.

О рейтинге PG-13.

Да ужасы не должны быть с таким рейтингом, но что есть, то есть. И в целом детей этот фильм может напугать. И он действительно не плохо держит атмосферу. И, по крайней мере, я вовремя просмотра не смеялся. А те, кто читает мои рецензии, знает, что я смеюсь на фильмах ужасов, так как они полностью состоят из огромного количества крови, мяса и очень глупых жертв. Как тут не засмеяться. Так в этом фильме персонажи, хотя бы не тупые, а крови тут ну капли три или четыре. Но действительно этот фильм интересен. Его интересно смотреть, и он не затянут. Присутствует, конечно, и неожиданность. А финал не много удивил, хотя и несколько банален. 

О том, чем мне понравился этот фильм.

Кроме того, что этот фильм неожиданный и интересный. Он для зрителей постарше точнее тех, кто будет смотреть этот фильм с детьми, он заставит ностальгировать. А для меня, человека, который в детстве посмотрел много фильмов, на которых эта лента похожа, заставит их вспомнить, пересмотреть и просто оставит приятное ощущение. Так как ностальгировать мне еще как-то рано.

В итоге.

В итоге мы получаем приятный фильм ужасов. Которы, как ни странно, можно посмотреть всей семьей. Эта лента это микс элементов из популярных фильмов, которые очень смакуют. Киноманы эти элементы запросто найдут, и станет просто приятно оттого, что ты их нашел, а кто-то нет. И ты разбираешься в кино. Хотя кому-то это может и не понравиться. Ну а так как я уже говорил фильм приятный, и смотреть его можно с наслаждением. Эх, надеюсь на этом фильме карьера Джо Данте не закончиться, и он еще снимет какой-нибудь фильм ужасов, который будет популярным. 

9 из 10