Пересказывать сюжет фильма я не стану, во первых, это уже сделано до меня, во вторых, у вас просто не будет желания смотреть фильм. Всю первую половину фильма мой интерес к просмотру поддерживало именно незнание того, что же там во мраке, какие секреты хранит эта огромная бездонная яма. В голове рождались множество версий и догадок и хотелось поскорее досмотреть до конца.

Вторая же  половина фильма показалась мне достаточно скомканной, уж очень быстро они поняли с чем имеют дело, хотя в в общем то оснований для этого не было. Но в целом впечатление о фильме это испортило ненамного. Задумка фильма до ужаса банальна, везде прослеживаются штампы и я насчитала порядка 10 фильмов, в которых видела иногда что-то похожее, а  иногда идентичное. Но это лишь сценарий. Второй же аспект по которому нужно судить о фильме - то, как этот сценарий преподносится.  Сегодняшний кинематограф не радует нас хорошими ужастиками, что ж, 'Врата' выделяется на общем уровне. Чем? Прежде всего атмосферой, когда находишься в постоянном напряжении, когда не знаешь, что будет дальше, хотя вроде бы и догадываешься.

В этом фильме вы найдете неопределенность, ужасных клоунов (напоминающую куклу из Пилы, одетую в  костюм арлекина))), маленьких наводящих страх девочек. Не знаю как вас, а меня вид девочки, заползающей в яму без дна, более предпочтителен в ужасах.   намного больше, чем виды сотни литров крови и  килограмм мяса, как во второсортных фильмах по типу Пилы. 

Если бы не  столь схожие сюжеты со многими другими фильмами, оценка была бы 10, но  сейчас только 

6 из 10