Мы с подругой наткнулись на этот фильм совершенно случайно, лазили по сайту КиноПоиск. Название фильма нас не заинтриговало, но после просмотра трейлера, мы решили посмотреть этот фильм полностью. Начало фильма нам показалось немного банальным (переезд семьи в другой город, распаковка вещей, знакомство с соседями, приспособление на новом месте, семейные ссоры, трудный ребёнок и т. д). Всё это вызывало у нас чувство Дежа Вю. 

Дальнейшая картина кардинально поменяла наше мнение об этом фильме. Мы с подругой стали смотреть фильм на одном дыхании.

Не оставил равнодушным актёрский состав. Все актёры идеально подобраны. Крис Дж. Келли (Дейн)  симпатичный, молодой актёр, не перестаёт удивлять. Он прекрасно справляется с ролью старшего брата. Натан Гэмбл (Лукас) полон амбиций, правда, в некоторых сценах он явно переигрывал. А вот от Хейли Беннетт (Джули) я ожидала немного больше. Она не вживалась в образ, у неё не было тех эмоций, которые переживала её героиня. Порадовал остальной актёрский состав. В основном все с ролями справлялись. Актёрский состав - 8 баллов.

Как я уже говорила, сначала фильм нам не понравился, но в дальнейшем просмотре он стал  интересным. Развязка фильма была довольно неожиданной. Также хочется дополнить о спецэффектах, которые нас удивили. Сюжет - 9 баллов.

Ещё один плюс фильма - это дубляж. Всё переведено профессиональным русским языком. Хотя, есть не очень приличные выражения, но это не ухудшает перевод фильма. Дубляж - 8 баллов.

Создаётся атмосфера страха. Ведь герои именно это и делают на протяжении фильма. Они бояться, но при этом перебарывают все свои страхи. Атмосфера - 9 баллов.

В Итоге :

Фильм поучительный. Заставляет задуматься о многом. Например, о том, что не стоит бояться, а если даже и боишся, то перебороть страх возможно. Картина очень понравилась и даже можно пересмотреть ещё раз.

9 из 10