Я не являюсь поклонницей ужастиков и как правило вообще не смотрю такие  фильм ужасов. Но меня очень сильно заинтересовал этот фильм, когда я увидела трейлер в кинотеатре, но как-то я совершенно забыло об этом фильме на какое-то время и вот сегодня  вспомнила спустя более двух месяцев и решила посмотреть на досуге.  И честно совершенно не ожидала, что мне понравился этот фильм. Как правило такого жанра фильм практически на один раз, посмотрел и забыл, но этот фильм мне очень понравился и я бы хотела увидеть продолжения. 

Вообще - этот фильм можно назвать только на половину ужастиком, так как в этом фильме совершенно нету кровь, оторванных частей тела и все как-то правдоподобно.  В этом фильме больше мистики и всяких головоломок. Джо Данте хорошо поработал над этой картиной, хотя я первый раз слышу такого режиссера и мне известно, только то что он на много лет ушел в подполье и совершенно не выпускал никаких фильмов. 

Я не буду говорить, что сюжет просто великолепный, вы такого ещё не видели и все такое. Сюжет очень прост и актуален в наше время, не которые могут сразу подумать, а зачем тогда смотреть если сюжет прост, могу сказать одно, сейчас выходит столько фильмов, что даже не успеваешь уследить, а особенно много ужастиков, так что уже у сценаристов ничего не остается, как использовать обыденные линии.   Дени и его  брат Лукас, переезжают каждый раз в новый город и им это уже надоело, но у них просто нет выхода, по некоторым причинам, которые они стараются держать в тайне.  Мама всё больше пропадает на работе, ей некогда заниматься детьми, и братья находят себе занятие: исследовать своё новое место жительства. Дени нравится соседка Джули, и у них завязывается общение.  Но всё изменяется, когда они находят  зловещую бездонную дыру, закрытую люком в подвале. И открыв крышку люка, братьев пронизывает леденящий сердце холод — этот бездонный колодец является вратами в миры тьмы. И с этой минуты у них начинается самое интересное, теперь каждому придется побороть свой страх и решить массу проблем, с которыми они столкнуться. 

Этот фильм пронизывает с первой минуты и завораживает, я смотрела этот фильм с удовольствием и в тоже время с напряжением в сердце. Но мне очень понравился этот фильм. Актерский состав очень хороший, хотя эти актеры мне не известны, кроме  Крис Дж. Келли который играл в 'История одного вампира' он очень хорошо справился со своей ролью. Так что я советую посмотреть этот фильм, хотя многие любители ужасов могут разочароваться, так как в этом фильме нету крови и других устрашающих моментов, но этот фильм в первую очередь пронизывает своей проницательностью. Желаю всем хорошего просмотра... 

P.S Они могут придти и за тобой. .. 

10 из 10