Я не особо жалую всю эту делегацию фильмов про всякие параллельные измерения и порталы ведущие в преисподнюю, но оригинал полувенгра Тибора Такача (который кстати и прославился благодаря фильмам 'Врата' и 'Я, безумец') смотрел в детстве, и тот произвел на меня впечатление, правда это было давно и сейчас такое зрелище может произвести впечатление разве-что на семилетних девочек и мальчиков. Но классика есть классика, и поэтому я не удержался и посмотрел этот вольный тридэшный римейк. Данте не стал опускаться до полного копирования оригинала, он можно сказать поменял здесь практически все. Снят фильм довольно грамотно и красиво. Обстановка хороша, несколько огорчали все эти, мать их, самозакрывающиеся двери, это уже конкретно начинает действовать на нервы, когда видишь подобное в сотый раз. Вообще если коснуться всяких полтергейстов, то их здесь полный набор и на любой вкус. Так что, люди которые боятся разных монстров из подвалов, пусть подумают хорошенько прежде чем смотреть это кино. Очень сильно, скажу вам, снята сцена в парке, где я очень переживал за Джули, которая умудрилась вызвать к себе стойкую симпатию. 

На счет игры братьев, сразу скажу, что мне больше понравился младший, он играл даже как-то более убедительно нежели старший, который как мне показалось несколько недоигрывал. Касательно сюжета, здесь конечно Данте навертел такого, что сам наверное запутался. Если посмотреть очень внимательно, то можно найти немало сюжетных дыр. Младший брат главного героя, как оказалось боялся клоунов. Клоун этот, кстати, который бегал за ним полфильма, своим походняком сильно напоминает игрушки из знаменитого трэша 'Повелитель кукол'. Так вот, младшенький боялся клоунов, а старший своего отца. В фильме ведь упоминалось, что отец избивал их обоих, значит младший тоже должен был его бояться. Но получилось как-то так, что старший брат боялся и за себя и за то, что-бы отец не добрался до его брата. Как-то это все получается нескладно, не хватает чего-то, что-бы придать этому моменту более или менее логический окрас. Девочка, которая тоже полфильма бегала по дому достаточно жуткая, глядишь кого-то и напугает. Однако ни крови, ни тем более голых баб, ни какого-либо саспенса (почти), здесь нет, но надо учесть то, что фильм детский, и я бы таки рекомендовал бы посмотреть его в кругу семьи, он послужил бы ребенку хорошей наукой, что нельзя лазить по подвалам, и тем более нельзя даже пытаться открывать сомнительные погребы, особенно если на них висит шесть замков, чревато, знаете-ли..Концовку этого фильма не угадает разве-что человек не смотревший телевизор ни разу в жизни, она меня даже несколько огорчила. Вы сможете увидеть неплохой вид этого потустороннего 'места расплаты', где братик будет сводить старые счеты. Кстати надо отметить, что здесь еще имеется юмор сквозящий буквально во всем, даже там, где вроде-бы должно быть страшно. Чего только стоит сцена с бывшим хозяином дома. В целом мне этот фильм понравился, несмотря на его детскую наивность и несколько аляповатый сюжет. Если вы решили скоротать вечерок в кругу семьи, то эта картина - самое оно, скучать она вам не даст.

6 из 10