Когда я был совсем маленьким, я очень любил фильм Джо Данте 'Гремлины'. Но я его воспринимал как комедийную сказку, а не как фильм ужасов. Ведь все-таки по жанру этот фильм считался детским ужастиком. Некоторые из моих сверстников даже боялись смотреть этот фильм. Потом Джо Данте поутих, пока в 2009 году в прокат не вышел еще один детский фильм ужасов 'Врата'. На этот раз Джо Данте взялся не за монстров, а за мистику.

Сюжет в фильме, конечно, банальный. Небольшая семья, состоящая из мамы и двух сыновей, по личным причинам переезжает в тихий маленький городок. Братья, изучая дом, находят в подвале странную дверь в полу. После того, как они их открыли, с братьями и их юной соседкой начинают происходить мистические события.

Основная тематика в 'Вратах'- ваши страхи и их воплощение в жизнь. В целом, по жанру фильм можно отнести к мистическому триллеру с элементами ужасов. В фильме есть довольно мрачные эпизоды. Например, эпизод с девочкой, которая плачет слезами и передвигается, как Самара Морган из 'Звонка'. Или еще эпизод с полицейским, у которого нет пол черепа. Еще в фильме есть и комедия. Это можно почувствовать по некоторым эпизодам. Например, драка с игрушечным клоуном. Но если говорить в общем и целом, то фильм довольно-таки детский: два брата, вечно спорящие между собой, девушка, с которой главный герой постоянно флиртует, но не целует. Этот стремный Карл, живущий на перчаточной фабрике. Да и фильм, по сути дела, представляет из себя детские приключения по дому.

Игра актеров была не очень. Крис Дж. Келли как-то не доигрывал. В смысле, он выдает эмоции, но не до конца, поэтому иногда играет, как кукла. Натан Гэмбл вообще не понравился. Если Крис не доигрывал, но Натан, наоборот, переигрывал. Например, в эпизоде с клоуном нужно было напугать зрителя, а он своей игрой затмил весь страх. Может просто эти актеры слишком молодые, и мало, где играли. Единственный, а точнее сказать, единственная, кто понравился, это Хейли Беннет. Вот она справилась с игрой без сучка и без задоринки.

'Врата' я смотрел на диске, поэтому сказать об эффекте 3D ничего не могу. Но думаю, эффект смотрится зрелищно только в конце.

А вот музыка даже очень понравилась. По-моему, только благодаря и ней 'Врата' можно назвать ужасами. В фильме полно скрипичных мотивов, идеально подходящих для мистики.

В целом 'Врата' мне понравились, но только из-за нескучного сюжета, пары захватывающих эпизодов и просто жанра детский фильм ужасов. Думаю, детям от пяти лет показать можно. Ну а взрослым понравится только в том случае, если этот человек не смотрит ужасы и триллеры вообще.

7 из 10