Признаться, был несколько удивлен после просмотра этой картины, зайдя на Кинопоиск и обнаружив ее весьма посредственный рейтинг. 

А ведь Джо Данте и Ко постарались на славу. Да так потрудились, что по ходу развития действия меня не покидало чувство ностальгии. И я понимаю тех, кто купился на слово «ужасы» в жанре и остался разочарован… Потому что папаша «Гремлинов» сделал чуточку другое. Ужастик. Именно так. Страшилки, если вам угодно. Те, самые истории, что было принято рассказывать в лесу у костра и «бууукать» в самый напряженный момент. Помните? Помните эту прекрасную книжную серию «Ужастики» Роберта Стайна? Помните «кошмарно» очаровательные подростковые сериалы «Боишься ли ты темноты» и «Мурашки»?

Если эти воспоминания живы и откликаются в вашем сердце теплом, вызывая на лице улыбку, то посмотрите «Врата».

Выстроенный на теме борьбы со страхами из детства сюжет линеен, вместе с тем добротен. Разбавленная хорошими шутками, легкая атмосфера напряжения присутствует, определенно, а пара моментов (к примеру, мерно постукивающая каблучком мертвая девочка в туалете) вообще довольно жутковаты. Главное актерское трио оставляет весьма приятное впечатление.   

Джо Данте совершенно не ставил целью делать типичный «хоррор» с реками крови и сопутствующими вещами. Джо Данте благополучно не проследовал дорожкой «Пришельцев на чердаке», не скатившись до откровенного «детского сада». Джо Данте просто-напросто вернул на экраны то, что оказалось порядком забыто и покрыто слоем пыли. И за это ему большое спасибо. 

P.S. Концовка с отсылкой на гремлинов – это просто фирменный знак качества. Браво!

P.P.S. И, боже мой, где они нашли клоуна с такой зверской физиономией? 

7 из 10