Каждый человек чего-то боится, и естественно, каждый своего страха старается избегать. Понятное дело, избавившись от страха, легче станет жить. Но человек либо глубоко прячет в себе свои страхи, ограничивая себя, быть может, в лучшей жизни, либо усилием воли преодолевает свой страх. Конечно, людей, относящихся к первой группе, больше.

Врата, которые нашли Дэни и Лукас, по сути выполняют полезную, хоть и жуткую, функцию для них. Сталкивая Дэни, Лукаса и присоедившуюся к ним соседскую девчонку Джули, со своими потаенными страхами.

Молодая мать с двумя детьми переезжает из города в маленький городок, откуда наоборот, все стараются свалить. Братья знакомятся с соседской девчонкой и находят у себя в подвале дверь в полу, закрытую на кучу замков. Быстро найдя в баночке связку ключей от замков, братья открывают эту дверь. И видят там бездонную, покрытую полным мраком, бездну. С этого момента с ними начинают происходить страшные вещи. Чего из них каждый так боялся, начинает воплощаться в жизнь.

На самом деле фильм ни сколько не страшный. Помнится такие фильмы я часто смотрел в 90-х. Что-то, то и дело вспоминалось, при просмотре данного кина, что-то давно виденное. Когда я посмотрел режиссера, то я понял, что совсем недавно я смотрел другой его фильм 'Предместье' снятый в конце восьмидесятых. И это тот самый режиссер, что снял Гремлинов! Джо Данте хорошо, и с фантазией умеет снимать комедийные, семейные, детские и не очень, ужастики. И 'Врата' сняты в таком-же жанре, в котором так силен режиссер. Но на этот раз зло выглядит совсем не смешным, как в его ранних ужастиков. Те-же гремлины и семейка Клопек выглядят смешными и даже милыми злодеями, а в этом фильме зло и не милое, и не страшное, и не смешное. Зато троица (Дэн, Лукас и Джули) сыграла неплохо! Больше всех порадовал младший.

В фильме постоянно используются приемы, довольно классические, но действующие, от которых еще могут вставать волосы дыбом. Например 'эффект неожиданности';резкие повороты камеры, где за спиной уже поджидает злодей. Связка 'темный подвал+тревожная музыка'. Именно музыка, которую в фильме невозможно пропустить мимо ушей, создает немалый психоакустический эффект и придает характер сценам фильма. Благодаря музыке сцены могут выглядеть как приторно-сентиментальными, так и тревожно-нарастающими.

Не берусь судить о том, что это не самый лучший фильм в фильмографии Джо Данте. Я смотрел из его фильмов только 'Предместье', обоих 'Гремлинов' и 'солдатиков'. 'Гремлинов' и 'солдатиков' смотрел давным-давно и сравнивать с этим фильмом я не буду, но знаю точно, что 'Солдатики' мне не понравились. А вот 'Предместье', который я недавно посмотрел, мне понравился больше чем 'врата'. Но я все равно остался доволен увиденным.

Кто-то, набравшись храбрости, смотрит в глаза страху и побеждает его, кто-то убегает от него, как это сделал стремный Карл, а некоторые предпочитают эту дверь вообще никогда не открывать.