Каждый из нас в детстве пытался победить свои страхи. Как же заманчиво смотреть как их побеждают герои фильма, встретившиеся со своими кошмарами наяву, из-за неуемного любопытства открыв дверь в мир тьмы.

Конечно, фильм не дотянул для классического фильма ужасов, слишком много шуток и не так много напряженных сцен. Но может, оно и к лучшему.

Очень порадовала озвучка, а также создание атмосферы напряженности от испытания к испытанию. Действительно, появление злого папы заставило отчасти побояться.

Эффект объемного изображения лишь усилил экранное действие.

В итоге я увидел очень приятный глазу фильм, не совсем ужасы, но и не такую уж комедию. Действительно отдохнул на сеансе, но главное, сразу вспомнил детство, когда приходилось бороться с мыслями о страшных гигантских пауках и темных подъездах с таящимися там привидениями. Вот эти воспоминания и добавили атмосферности, вероятно авторы и рассчитывали, что переживания зрителей совместятся с их собственными страхами, и не прогадали!

9 из 10 

(просто показалось слишком коротко и не раскрыто)