Мои ожидания от этого фильма оправдались на все 100%. Это касается и сюжета, и актёрского состава, и мистических событый, и картины в целом. От одной дырки в тёмном подвале дома идёт холодок по коже, хотя опять этот надоевший эффект неожиданности заставляет подпрыгнуть чуть ли не до потолка, а вот любителям кровище и оторванных частей тела лучше даже не начинать смотреть. 

По сюжету двоим братьям Лукасу (Натан Гэмбл) и Дэйну (Крис Дж. Келли) приходится вместе с мамой (Тери Поло) переехать в загородный дом, где совсем нечем заняться. Но вскоре они находят какую-то странную дыру без дна в подвале дома, и у них появляется подружка Джули (Хейли Беннет) вместе с которой они и начинают свои приключения. Открыть этот люк (врата) - всё равно что выпустить все свои потаённые страхи на волю.

Очень порадовал актёрский состав, особенно Хейли Беннет. А вот братья мне показались донельзя стандартными - старший и младший, которые никак не могут ужиться друг с другом и жить мирно. 

Сюжет заинтересовал. Какая-то чёрная дырка без дна и в без того жутковатом подвале отнюдь не вызывает никаких радостных чувств. А уж про те события, которые начинают происходить после её открытия - и подавно. Атмосфера мрачноватая, даже когда что-то происходит в фильме средь бела дня, становится не по себе. 

Режиссёр Джо Данте... Не зря всё-таки мама братьев упомянула в конце фильма, что в детстве боялась гремлинов...

9 из 10