Если верить литературным и кино источникам то демоны это отвратительного вида существа, которые живут за счет эмоции живых существ. Зависть, ненависть и конечно же страх. И чем сильнее эти эмоции, тем более могущественным становится демон. Что ж, в сегодняшнем фильме речь пойдет как раз про этих эмоциональных вампиров. Итак, это – «Врата в 3D».

Сюжет не отличается оригинальность. Мать-одиночка вместе с двумя сыновьями переезжает в новый дом. Мама хоть и любит своих детей, но редко когда бывает дома, поэтому дети большую часть времени предоставлены самим себе. И вот дети, изнывая от скуки, находят подозрительный люк в подвале, который ведет, куда бы вы подумали, прямиком в ад!

Джо Данте, который подарил нам такие фильмы, как «Гремлины», «Солдатики», и «Вой» решил взяться за своего рода продолжение весьма успешной франшизы – «Врата». Талантливый режиссер не стал делать продолжение приключений Терри, а создал абсолютно новую историю, оставив лишь главного героя – дыру в земле. А ведь и правда зачем чинить то что и так не сломано? Ну что ж, получилось ли у него снять достойное продолжение? Несомненно. 

На этот раз у зла нет своего лица. И демоны, присутствующие в этом фильме представляют собой квинтэссенция страхов и переживаний подростков. Кто-то боится клоунов, а кто-то своего пьяницы отца. Разумеется, чем дольше люк остается открытым, тем более сильные страхи он порождает, и единственный способ закрыть его это встретится со своими страхами лицом к лицу и победить их. Ну что ж, пожелаем молодым людям удачи.

Что до актерского состава то он подобран просто отлично. Подростки играют достаточно живо, и что называется с душой, так что за их приключениями с интересом наблюдаешь и надеешься, что они преодолеют все преграды вставшие на пути. Взрослым же актерам было уделено крайне мало экранного времени, и они попросту не успели раскрыть своих героев. А жаль. Все-таки Брюс Дерн и Терри Поло весьма неплохие актеры.

Подводя итог, хочется сказать, что это весьма неплохое кино, с хорошим актерским составом, добротным сценарием, замечательной операторской работой и приятным музыкальным сопровождением. Самое то для просмотра в кругу семьи.

6 из 10