Если бы режиссёру вдруг пришла в голову идея отказаться от съёмок 'Врат' и 'заморозить' проект, то зритель ровным счётом ничего бы не потерял. Вообще непонятно для кого, а главное для чего снималось это кино. Лично мне так и не удалось определить его жанр. При просмотре понимаешь, что 'Врата' своего рода ужастик, так как в нём есть все предпосылки к атмосфере саспенса, но сделан он, без сомнения, для детей среднего школьного возраста. Почему? Потому-что в фильме нет  ни одного пугающего момента, что для взрослой аудитории не вполне подходит. Но это не помеха, для того, чтоб вполне зрелый человек решил ознакомиться с этой картиной, тем более, что режиссёром выступил человек, подаривший миру культовых 'Гремлинов'. Но если они были прекрасной чёрной комедией, пригодной для просмотра всей семьёй, то во 'Вратах' юмора я не разглядел, зато стал свидетелем чрезмерной наивности в сюжете.

Главный вопрос следует задать сценаристам. Как им удалось растянуть историю, которую можно уложить всего в двадцать минут экранного времени, в полтора часа? 'Врата' ничто инное, как рассказ у костра из сериала 'Боишся ли ты темноты?', просто по времени более длинный, дабы быть полноценным фильмом. Я не имею ввиду, что сюжет взят из известных детских страшилок, а указываю на то, что по своей структуре 'Врата' именно их и напоминают. Завязка как всегда стандартна. Семья из трёх человек переезжает в новый дом, который таит в себе некую тайну. Центральными персонажами уже который раз станут двое братьев и девушка живущая напротив. В данном случае им предстоит столкнуться с тьмой, воплощающей все страхи в реальность, ещё и живущей в подвале новосёлов. Как видим, режиссёру было где развернуться. У каждого человека есть свой страх, а главные герои, как понятно, тоже не стали исключением. И вот тут-то мне не понравилось, как Джо Данте подошёл к реализации этой идеи. Можно было наградить каждого из героев более интересными страхами, а не этими глупыми и шаблонными фобиями. Неужели нельзя было придумать их и вправду пугающими, раз уж картина заявлена как ужасы? Кроме этого, все они попахивали каким-то плагиатом. Такое чувство, что девочка-призрак перекочивала прямо из кинофильма 'Звонок'. По-моему сходство на лицо. Если бы заменили подвал на колодец - отличия были бы незначительны. А жутковатый клоун, преследующий самого младшего из братьев, напомнил мне про хоррор 'Повелитель кукол'. Чтоб избежать таких сравнений, режиссёру стоило проявить больше фантазии при создании  кошмаров каждого из персонажей. Не понравилось также и то, что в фильме так и не прозвучало объяснение откуда в земле появилась эта бездонная яма. Можно было б придумать какую-небудь интересную историю про её возникновение, а не ограничиваться словами, что она находится там с древних времён. К счастью, 'Врата' смотрятся может и не на одном дыхании, но каким-то чудом держат у экрана до самого своего конца. Все события развиваются без лишней затянутости, что очень важно для детских картин, а чем ближе дело идёт к концу, тем больше возникает интрига, касающаяся тёмной пропасти в подвале. Только это и спасает картину, очень далёкую от оригинальности.

Несмотря на то, что фильм вышел в 3D-формате, никаких выдающихся спецэффектов в нём нет. За всё время из экрана вылетят разве-что гвозди. В остальном, никакого зрелища от 'Врат' ожидать не стоит. По-видимому, бюджет у них был невелик, раз использование визуальных технологий было сведено к самому минимуму.

Актёры как-то не обрадовали. Крис Дж. Келли не самый лучший кандидат на главную роль. Ни в 'Вратах', ни в следующем его проекте 'История одного вампира' ничего хорошего, но и плохого он не показал. Парень как-то совсем не старается. Хейли Беннетт аналогично Крису была посредственна и тоже нуждалась в уроках актёрского мастерства. А вот Натан Гэмбл, даже не смотря на свой юный возраст, был намного убедительнее своих более старших коллег по съёмочной площадке, хотя дети обычно играют неважно.

В целом, фильм оставляет после себя положительные эмоции. Трудно сказать кому он понравится, а кому нет, но лично я не пожалел, что посмотрел его.

7 из 10