Этот фильм вышел в 2009 году и почти сразу потонул в бездне других фильмах о подростках. Но 'Книгу скаутов для мальчиков' стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы задуматься о многом, например о том, как большое и светлое чувство любви могло так быстро перейти в жестокость и необъяснимые поступки. 

Сложно определить тему этого фильма, здесь намешано довольно много всего, начиная от подростковой жестокости и заканчивая ранней беременностью. Наверное, поэтому так тяжело понять, как и почему влюбленный и добрый парень всего за несколько дней превратился в настоящего подонка, совершающего жестокие поступки, которым сложно дать объяснение и оправдание. Трудно также определить характер главного героя, ведь совершая эти самые поступки, он раскаивается, но настоящее осознание всей глубины того, что он натворил, приходит слишком поздно. Главная героиня довольно неплохая девушка, но в силу юного возраста, она иногда совершает резкие и эгоистичные поступки, даже не пытается решить нагрянувшие проблемы, а сбежав от них, начинает путаться в себе. Путаница, смешавшись с импульсивными поступками, постепенно переводит дружбу и любовь в жестокость. 

Фильм стоит того, чтобы потратить на него своё время. 

7 из 10