С первого просмотра я просто влюбилась в этот фильм! Нет ничего сильно запутанного, нет привидений (которых очень любят впихивать в подобные фильмы), в общем отличный ужастик, который можно посмотреть в хорошей компании. Цветной, яркий, 3D... смотрится на одном дыхании. Джо Данте постарался на славу, и за это ему огромное спасибо! 

Крис Дж. Келли отлично справился со своей ролью, а Хейли Беннетт, знакомая по ужастику 'Призраки Молли Хартли', во-первых прилично изменилась внешне, а во-вторых, так же отлично справилась с ролью, красиво показав свой страх (правда не везде). Натан Гэмбл, сыгравший Лукаса, несмотря на свой возраст, так же прекрасно показал свой страх, свои эмоции, свои слёзы.

В общем фильм получился отличный. Советую его посмотреть, хотя бы для того, чтобы окунуться в их реальность, на минуту испугаться, а потом порадоваться счастливому концу! И понять одно: ничего не надо бояться в жизни.

Отличный фильм! Он заслуживает высшей оценки.

10 из 10