Как сейчас все кинолюбители заметили, большую популярность приобрели фильмы в формате 3D, к сожалению или к счастью я не являюсь большой поклонницей фильмов в таком формате. Посути только по тому что 3D которое показывают в обычных среднестатистических кинотеатрах маленьких городов...это не 3D, а просто жалкая его подобия...предназначенная на самом деле не для шикарных специфектов и шокирующих моментах...а просто для большей прибыли от кинопроката...но что то я не туда зашла.

Что же касается 3D в этом фильме. я бы не сказала что оно худшее из того что я видела...но явно и не лучшее. Там был один момент когда в яму высыпали гвозди...это был пожалуй самый красочный момент.

Когда я шла на этот фильм. друзья сказали. что это детский ужастик...но какого было их удивление...когда я смотря этот фильм кричала от испуга...потому что в фильме раскрываешь часть себя...а что бы вылезло у тебя из врат ада...Знаете, я бы конечно не назвала этот фильм шедевром. но то что он зацепил меня за душу...это бесспорно.

Советую всем посмотреть этот фильм...и у меня одно дополнение...я чуть было не обосралась