Типичная американская семья – мама с двумя сыновьями-подростками (папа многозначительно отсутствует) переезжает в новый дом в маленьком городке. Сыновья бездельничают, знакомятся с девочкой из соседнего дома, и открывают в собственном подвале Врата… Которые, судя по фамилии режиссера, ведут далеко не в рай…

Ну, если честно, то в названии были не загадочные «врата», а банальная «дыра» (The Hole). Не суть. Главное, куда она ведет, и что оттуда вылезет. На мой взгляд, ведет она в самый волшебный и загадочный мир – «добрый хоррор 80-х». 

Собственно, по комбинации имени режиссера Джо Данте и «мягкому» рейтингу PG можно было догадаться, что потоков крови вам во «Вратах» не видать – вспоминаем скорее забавных, чем опасных гремлинов из одноименного фильма Данте: да, нас будут пугать, но скорее в педагогическо-развлекательных, чем устрашающих целях. Во «Вратах» есть все то, то мы любили в тех милых сердцу жутиках времен видеосалонов – тут и коварные клоуны (в фильме есть прямая цитата из «Кошачьего глаза»), и пряталки в стенном шкафу, и искаженный мир «зазеркалья», по которому бродит некто вроде Фредди Крюгера времен то ли четвертой, то ли пятой серии «Кошмаров на улице Вязов» - не хватает только фразы «иди к папочке». Редкие приметы ХХI века – игровые приставки, мобильники и айфоны – в фильме не играют никакой роли, и легко могут быть изъяты из сценария: тогда действие вернется в 80-е, не потеряв практически ничего. Даже страшилища во «Вратах» кажутся не сделанными на компьютерах, а снятыми «покадровым» методом (а может, чем Данте не шутит, так и было). От этого ретро становится как-то уютно и тепло на душе – не самая типичная атмосфера для просмотра хоррора, но разве это не есть магия кино? А параллели с фильмами последних лет только мешают – «маленькие мертвые девочки из колодца» кажутся гостями из то ли из «Звонка», то ли из «Очень страшного кино 3». 

Забудьте про 90-е и 2000-е. Данте удивительно тонко смешал собственные старые проверенные рецепты с новейшими 3D технологиями, и получил странный продукт:  ужастик для подростков, который, скорее всего, понравится тем, кто был подростком лет двадцать назад. Такого кино давно не было, и может, уже не будет. Врата в 80-е закрываются…