Джо Данте ворвался в мир большого кино вместе с обаятельным рождественским хоррором 'Гремлины', превратившимся в объект обожания не одного поколения благодарным зрителей. Ведомый творческим настроем продюсера Стивена Спилберга многообещающий режиссер сумел органично соединить теплое, семейное кино и холодящий кровь ужас, благодаря чему 'Гремлины' до сих пор гостят на экранах телевизоров миллионов зрителей по всему миру, неизменно заставляя переживать за судьбу маленького Гизмо, вынужденного вступить в борьбу не на жизнь, а на смерть со своими кровожадными чудовищами. Используя умелые наработки по внедрению хоррора в семейное кино, Данте впоследствии использовал их в работе над менее знаменитым, но достойным 'Предместьем', в котором одну из своих лучших ранних ролей сыграл Том Хэнкс. Добившись немалых творческих успехов, казалось, что Джо Данте обеспечена безоблачная продолжительная карьера, однако ее подкосила череда досадных провалов. Долгожданный сиквел 'Гремлинов' оказался провальным как по кассовым, так и творческим показателям, хотя впоследствии лента превратилась в классику жанра. Занимательные 'Игрушечные солдатики' почему-то были восприняты отстранено, а возвращение Багса Банни в 'Луни Тьюнз: Снова в деле' окончательно выбили силы из Джо Данте, превратившегося в самого настоящего голливудского изгоя. И все же некогда почитаемый критиками и зрителями постановщик не собирался сдаваться. Отказавшись от экспериментов с обилием анимационных персонажей, Данте вернулся к историям, которые получаются у него лучше всего. Одним из наиболее привлекательных проектов режиссера последних пятнадцати лет можно смело считать 'Врата', выпущенные в 2009 году. Вернувшись к истокам своего творчества, режиссер снял вполне традиционную, теплую семейную ленту, пронизанную устрашающими мотивами, призванными не так испугать зрителя, как двигать повествование в необходимом направлении.

Итак, сюжет 'Врат' вращается вокруг самого обыкновенного дома, расположенного в миловидном провинциальном городке, куда и въезжают главные герои. Одинокая мать Сьюзан (Тери Поло) в компании двоих сыновей, Дени (Крис Дж. Келли) и Лукаса (Нэйтан Гэмбл) перебирается на новое место жительства, желая забыть обо всех печалях и невзгодах, преследовавших ее с родными в прошлом. Однако мечтам о спокойной жизни не суждено было реализоваться, потому что в подвале дома оказалась спрятана таинственная яма, закрытая на несколько замков. В то время, как Сьюзан пропадает днями на работе, ребята вместе с очаровательной соседкой Джули (Хейли Беннетт) решают выяснить, что же скрывается внутри. Открыв массивные двери, герои обнаруживают бездонный туннель, ведущий в самую почину преисподней. Любой предмет, опущенный вниз, бесследно исчезает, но взамен в наш мир пробирается истинный кошмар, играющий на подсознании несчастных подростков. Единожды выпущенное на свободу зло так просто назад не загонишь. Героям придется встретится со своими самыми сокровенными тревогами и победить их, иначе демонические Врата никогда не закроются, сея страх и ужас по всей земле...

Традиционный подход к воссозданию повествования с одной стороны можно считать слепым следованиям старым традициям и неспособностью развивать режиссерский стиль, но с другой Джо Данте нарочито снял 'Врата', как родной каждому зрителю, знакомому с кинематографом 80-х, фильм. Может быть фильму не хватает оригинальности в представлении характеров главных героев или некоторых визуальных изысков, и все же 'Врата' смотрятся невероятно душевно и тепло. Зритель без проблем поймет, что лежит на душе у каждого из персонажей, в особенности у новоприбывших в город Дени и Лукаса. Первый, будучи старшеклассником, тужит за оставленными позади товарищами. Ему сложно адаптироваться на новом месте, ограниченном парой улиц, тогда как совсем недавно он мог разъезжать на метро и взбираться на небоскребы. Второму же наоборот еще не к чему привязываться. Лукас верит, что мама приняла верное решение относительно переезда и просто хочет, чтобы старший брат обращал на него больше внимания. Вроде бы ситуация знакома нам по сотням схожих картин, но при этом стоит отметить, что в последние годы кинематограф, в том числе и голливудский, стал гораздо более агрессивный и менее душевный. И желание Джо Данте вернуть нас в недалекое прошлое, дабы вспомнить об истоках современного семейного кино, засчитывает похвалы.

Но каким бы ностальгическим не был проект, ему необходимо привлекать внимание аудитории не только заигрыванием с классикой, а и новшествами, без которых нельзя рассчитывать на должный успех. Лента Джо Данте вышла в момент, когда публика была без ума от введения в строй технологии 3D, способной поместить любого человека в сам эпицентр экранных событий. Не смог находится в стороне и консервативный Джо Данте, снявший 'Врата' именно в этом формате, добавив его приписку к официальному названию фильма. При этом стоит отметить, что 'Врата' смотрятся вполне удобоваримо даже без использования новомодной технологии, потому что режиссер при всем уважении к желаниям аудитории, снял фильм таким хитрым образом, чтобы 3D не перетягивало на себя все внимание, а обаятельно дополняло необходимые для драматической составляющей истории моменты. В основном использование компьютерной графики и объема задействовано в заключительном отрезке фильма, являясь достойным инструментом воссоздания кошмаров героев, с которыми они вступят в прямую схватку.

В итоге хочу сказать, что 'Врата' пускай и не привносят революцию в жанр семейного ужаса, но они достойны внимания, как выверенный до мелочей, знакомый каждому зрителю фильм. Не стоит ждать здесь каких-то уникальных сюжетных откровений или пронизывающей драмы. Режиссер Джо Данте создал привлекательное развлечение с примесью хоррора в лучших традициях первых 'Гремлинов' и 'Предместье'. И хотя 'Врата' по определенным причинам прошли мимо широкого проката, это не должно быть причиной отказа от просмотра. Уверен, что вы не посчитаете потраченное на 'Врата' время бессмысленно проведенным. И я желаю вам исключительно приятного просмотра!

9 из 10