Каждый человек хоть раз в жизни задавал себе вопрос: 'Чего я боюсь на самом деле?' Чаще всего мы обманываем сами себя, отвечая, что никаких страхов не имеем. Быть может есть что-то, отчего волосы встают дыбом и не можешь пошевелиться. 

Удивительная атмосфера стремительно уносит зрителя в сферу фильмов конца прошлого века, когда большинство из нас были такими же детьми, смотревшими по телевизору 'Кошмар на улице Вязов', заверяя родителей, что нам абсолютно не страшно. 

Режиссер восстанавливает подростковые ужастики, построенные на совершенно безобидных фобиях человечества, но вызывающих огромную бурю эмоций. Пусть даже сейчас нам и не страшно смотреть такое кино, но есть в нем то, что не позволяет оторваться от экрана, как и много лет назад. 

Огромная благодарность Джо Данте за атмосферу прошлого, так полюбившуюся нашему поколению. 

5 из 10