Свадьба – это одно из самых важных событий в жизни девушки. Этого дня ждут годами. Красивое белое платье, любимый жених, первая брачная ночь. Мириам и Нур мечтают об удивительной свадьбе и любви на всю жизнь. Им всего 16. Им ещё можно немного помечтать.

Мириам – иудейка, Нур - мусульманка. Мириам можно ходить в школу, Нур – нельзя. У Мириам большие глаза цвета весеннего неба. У Нур – ночного. Мириам мечтает о счастливой, великой любви. У Нур есть жених, но их свадьба откладывается. Мириам – девушка возвышенная, она будто парит над людьми. Когда в её глазах отражаются облака, кажется, что она очень-очень далеко, не здесь, не с нами. Нур – девушка земная. Она мечтает о семейной жизни, о большом доме, о детях. Она скромная и покладистая.

Две разные девушки составляют единое целое. У них очень нежная дружба. Дружба, которая может быть только у двух девочек с чистыми душами и открытыми сердцами. Дружба, которую никто не в силах разрушить. Ни один мужчина не сможет заменить им друг друга. Но даже такой дружбе нужна проверка. Судьба не щадит девочек. Скоро в их чистых душах зародится червь сомнения, обиды и непонимания. Ведь если бы не война, если бы не немцы, если бы не их разница в происхождении, ничего проверять и не нужно было. Если бы…

Война проверяет не только дружбу девочек, но и их женихов. Халид, жених Нур, поначалу кажется хорошим юношей, страстно влюблённым в свою молодую невесту. Он оберегает её, обещает всему научить, ведь она ещё многого не знает. Рауль, жених Мириам, бесчувственный богач. Её мать вынуждена выдать дочь замуж, чтобы расплатиться с немцами. Непонятно, зачем Раулю нужна такая непокорная девушка. Кажется, что ему просто нужен ещё один красивый предмет интерьера. Мириам будет неплохо смотреться в его роскошном доме, если, конечно, одумается. Немолодой мужчина пользуется безвыходностью молоденькой девушки. Но судьба снова расставит всё по своим местам. «Прекрасный принц» обернётся самодовольным тираном, а злодей окажется порядочным и честным человеком. Война срывает маски, которые в мирной жизни, может, никто бы и не заметил.

Фильм довольно откровенный. Шокируют сцены, где Мириам готовят к брачной ночи по восточному обычаю. Ей удаляют все волосы на теле. Камера не отъезжает стыдливо, когда девочке делают интимную эпиляцию воском. Она настойчиво показывают зрителям, каково это быть 16-летней девочкой, терпеть боль и унижение ради того, чтобы отдать свою невинность ненавистному человеку. Но Нур будет рядом, будет держать за руку и шептать на ухо, что всё будет хорошо.

Режиссёр Карин Альбу сняла откровенную, непростую драму о дружбе, надеждах, невинности, любви. Сама она сыграла маленькую яркую роль матери Мириам. Эта роль позволила ей быть внутри фильма, видеть всё глазами других актёров, помогать и направлять их.

После просмотра кто-то в толпе зрителей сказал, что фильм слишком красивый. Но бело-голубой мир – это мир глазами 16-летних девочек. Для них всё красиво, чисто, полно надежд. Пусть они видят его таким. Ведь скоро этот мир окрасится совсем в другие цвета.