Мать с двумя детьми переезжает в новый дом, который находится в тихом городке Бенсонвилль. В скором времени они находят в подвале 'врата в Ад' и тут все и начинается...

 Впечатления от фильма остались только положительные. Это ужастик для детей подросткового возраста, с ярко-выраженной моралью. 'Свои страхи нужно либо победить, либо отпустить', третьего как говорится, не дано. Фильм радует концовкой,  смотреть его интересно, на 5-ой минуте не возникает непреодолимое желание выключить экран ногой и уйти спать.

 Фильм разбавлен шутками, забавным песиком с бубенчиками и жутким клоуном с лицом маньяка. Этот фильм действительно хочется досмотреть до конца, и потом,  возможно, посмотреть его еще раз.

 Актеры подобраны отлично, но Хейли Беннетт немного не дотянула финал, где она совершенно равнодушно слушает что ребенка утащили в бездну. 

Фильм советую посмотреть всем, у кого есть детские страхи (например боязнь клоунов, и почему все американские дети боятся клоунов? Никогда этого не понимал) да и всем остальным тоже.

9 из 10