Дыра в 3D

...ни в Ад, ни в Подвал, ни куда-то ещё. Подумайте над этим. Как можно напугать простой дырой? Конечно же, никакого бункера там нет, там можно лишь найти свой страх. Почему-то только один, зато он оживет... И между прочим, это очень удобная и даже полезная функция для дыры. 

То что главные герои дети - значит только одно. Никакой кровищи, резни и всяких мучениц. Зато есть атмосфера, нагнетаемая далёкими детскими криками, скрежетами и самозакрывающимися дверьми. Прямо таки как тридцать лет назад. Сегодня вообще тенденция обращаться к этому периоду. И боевик 'команда А', и такие же наивные 'Сказки на ночь', и даже сиквел 'секса в бол. городе' (судя по их свежести, они где-то из той же эпохи). Вот и 'врата' от туда же. Что-то среднее между забытым 'Ужасом Амитивилля' и обгоревшим старичком Фредди.

Визуальные эффекты не отстают от современности. Чего стоит маленькая девочка с лицом взрослой женщины. Которая плачет кровавыми слезами и ходит как кукла. Или клоун, чьи бубенчики наполняют твою душу леденящим ужасом. Даже если ты равнодушен к клоунам. Страхи воплоти получились вполне реалестичными. Это очень хорошо.

Когда приходишь в зал и уже сидишь в очках в ожидании страха, резких вздрагиваний и учащённого сердцебиения. И вот уже летающие титры пролетают мимо и начинается фильм... Ты понимаешь, что  'Пункт назначения 5' по уровню 3d полный ацтой. Этот прогресс не может не радовать. Как и всякая жмуть, вылазящая из 'дыры'... Но к середине уже становится невообразимо скучно от однообразия и мысли, что все выживут. Неизвестно как, но спасутся и будут жить долго и счастливо... А кому это надо?

Поэтому 'Дыру в 3D' можно советовать смотреть только в 3D. А кто не успел, то лучше пойти мимо. Иначе же вы рискуете разочароваться...