Фильм посоветовала посмотреть подруга ещё тогда, когда 'Врата' показывали в кинотеатрах, на большом экране. Мы с подружкой, что удивительно, не обратили внимание на жанр фильма: ужасы и купили билеты. В начале фильма всё так миленько: семья переезжает в другой город, старший брат, симпатичная соседка. Мы уже думали, что сейчас будет романтика, любовь и т.п., но не тут то было. После сеанса мы позвонили нашей подруге и минут пять на неё просто кричали, почему она нам не сказала, что это ужастик и, что будет так страшно.

Я вообще не люблю ужасы. Не переношу их. Но 'Врата'-один их моих любимых фильмов. Я смотрела его уже четыре раза. Я знаю его уже почти наизусть, но почему-то каждый раз он нравится мне по-новому. В этом фильме есть смысл.

А смысл-это страхи. Каждый человек чего-нибудь да боится. Но жить с вечным ощущением страха-не лучший путь. Нужно взглянуть своим страхам в глаза.

Маленький Лукас боится клоунов. Вообще они и вправду какие-то страшненькие, по крайней мере этот, в фильме, отвратительный. Но в конце Лукас справился со своею боязнью. Джули боится вспоминать тот случай, когда её лучшая подруга погибла на горках и девушка не смогла её спасти, удержать. Да, действительно, жить, постоянно вспоминая об этом и понимая, что ничего уже не можешь сделать..это ужасно. Но она тоже смогла поговорить с Энни и всё ей объяснить. И ей стало легче. Она никогда её не забудет, и та всегда будет жить в её сердце. Дэйн боится отца. Точнее он боялся его, когда был маленьким, тогда отец казался ему таким большим. Но он вырос и может дать отпор бессовестному отцу, которому нет оправдания в том, что он избивал свою жену и детей, и который испортил детство и психику мальчиков.

Можно также сказать, что в фильме поднята проблема взаимоотношений старшего и младшего брата. Сначала можно подумать, что Дэйн ненавидит Лукаса. Но в конце мы видим, что это не так. Он просто прятал свои чувства и строил из себя бесчувственного брата.

Может это и хорошо, что в фильме нет ни поцелуев, ни других проявлений чувств между Джули и Дэйном. Я думала в конце что-то будет. Ну зато это необычно, потому, что эта тема сейчас во всех фильмах. Да и тем более это ужасы, а не фильм про любовь.

Не могу не сказать о красавчике Крисе Дж. Келли.Он отлично подходит на эту роль. Надеюсь увидеть его и в других фильмах.

Вот. Фильм отличный. Может кому-то и не понравится. Но посмотрите и, надеюсь, он понравится вам, так же как и мне.

10 из 10

P.S.Избавляйтесь от своих страхов!