Только что посмотрела фильм 'Врата'. Скажу честно, я не ожидала, что фильм настолько меня заинтересует, и оправдает все мои ожидания в большей степени. Итак, обо всём по порядку.

Сюжет фильма довольно своеобразный. Есть моменты, которые похожи на моменты из других фильмов, но в целом всё отлично. Начало фильма напоминает комедию, с лёгким юмором и прекрасной игрой актёров. Новый дом, новые соседи - всё как обычно. Далее такая незамысловатая семейная комедия постепенно перерастает в мистику, затем из мистики превращается в ужасы, со множеством сцен вида 'БУ', именно таким образом фильм и заставляет пошататься нервной системе)) Под конец просмотра, мы понимаем, что появляются моменты, которые ну никак не подходят под семейное кино. Вы скажете, что совсем несовместимые вещи происходят в этом фильме?! А я отвечу, что в этом фильме ничего нет лишнего: всё именно то, что и должно быть. Меня поражает замысел автора, и за это фильм производит огромное впечатление. Так же радует работа сценаристов. Им отдельное спасибо!)

Актёрский состав  подобран неплохо, даже можно сказать что хорошо. Тери Поло,  Брюс Дерн и даже маленький Натан Гэмбл играли просто великолепно, им невозможно было не верить, настолько прониклись ролью. К сожалению, такого не могу сказать об актрисе Хейли Беннетт, первую часть фильма она сыграла достойно, но когда началась мистика и ужасы, я просто не видела её страха, её лицо не менялось почти никогда, особенно я это увидела в конце фильма, когда Дейв полез в дыру за младшим братом, а верёвка оборвалась, казалось Джули должна заплакать или хотя бы занервничать, но её лицо по-прежнему оставалось 'холодным'.

Напоследок, хотелось бы заметить озвучивание фильма, было приятно слышать давно известные голоса наших актёров, таких как Филипп Бледный и Настя Сиваева. Это еще больше украсило фильм.

 В итоге  фильм удался! В этом фильме было и смешно, и страшно. он заставлял задуматься, улыбнуться, посмеяться, по переживать за героев. Советую его посмотреть всем, уверяю вас - не пожалеете ;)

 10 из 10 