Узнав, что режиссером фильма выступил великий и ужасный Джо Данте – человек, подаривший нам Гремлинов, я мысленно приготовился к семейному фильму с непременным наличием морали, ну и небольшим закосом под ужасы, ах да, забыл добавить порцию юмора. Надо признать, ожидания оправдались чуть менее, чем полностью. 

Весь ужас фильма построен на эффекте неожиданности, поэтому искушенный зритель за весь фильм может даже не вздрогнуть. Кровищи и кусков мяса нет, поэтому смотреть можно всем возрастам и лицам прекрасного пола. Фильм кстати идеально подходит для просмотра либо со своей второй половинкой (спустя полчаса фильма, ваша половинка должна будет прижаться к вам, как к единственному защитнику), либо с большой компанией. Чем больше вас будет, тем смешнее будет смотреть.

Как ни странно, очень порадовали актеры фильма. На них было приятно смотреть, а с шуточками от Натана Гэмбла было еще и смешно. Что большая редкость в подобных фильмах.

Да и вообще, чего я придираюсь? Знал же, на что шёл. Для ужастика с рейтингом PG-13 фильм вышел на твердую 4.