У каждого из нас есть свой потаенный страх (и не верю я в то, что есть люди, которые не боятся абсолютно инчего), который мы пытаемся скрывать, но время от времени он вырывается наружу. Кто то способен удерживать его в себе, а кто то даже находит способ избавиться от него. И данная картина именно о таких людях, которые нашли в себе силы противостоять своим кошмарам и бороться с ними.

Во многих фильмах Джо Данте сквозит 'детская' нотка, но не каждому ребенку по душе придется такая 'сказка' на ночь. Его картины именно пугают и одновременно завораживают. Так что не только дети могут получить удовольствие от просмотра, но и их родители и старшие родственники. Ну это было небольшое отвлечение, теперь, собственно, о самом фильме.

Лично у меня сложилось мнение, что дети-актеры не могут играть плохо.  Не стал исключением и Натан Гэмбл, который кстати очень напомнил мне Маколея Калкина в детстве. Все эмоции его героя переданы в полной мере правдиво и точно. Крис Келли олицетворяет в лице своего героя собирательный образ старшего брата и делает это довольно таки профессионально. Не выбивается из общей картины и образ Хейли Беннетт, которая запомнилась мне еще по 'Призракам Молли Хартли' (кстати довольно таки необычно было видеть ее блондинкой - я даже узнал ее не сразу). Остальные актеры тоже заслуживают лестных отзывов, но герои их здесь лишь герои второго плана. Из них хочется отметить лишь Брюса Дерна и его героя - 'странного Карла'. Довольно таки интересный персонаж, одним своим видом показывающий то безумство, которое творится у него в голове (а вот он мне чем то напомнил Кристофера Ллойда). 

Как я уже отмечал фильм в какой то мере является детским, однако в нем присутствуют атрибуты таких жанров, как ужасы (образ маленькой девочки и отца-заключенного), мистики и даже есть немного от фентези (сцены в мире за 'вратами'). Ну и конечно же нельзя не обойти стороной и философскую нотку картины. У каждого из нас есть где то поблизости такие вот врата в мир наших страхов, и лишь нам решать найти ли их и попытаться дать отпор своим детским кошмарам, или же запереть их на множество замков и надеяться, что они никогда оттуда не вырвутся. 

9 из 10