Все мы люди и нам свойственно чего-нибудь бояться. Это может быть существо, как пауки или собаки, например. Также причиной наших страхов может быть боязнь совершать какое-нибудь дело (авиафобия или аблутофобия — боязнь плавать). И вообще, когда смотришь на список различных фобий, становится страшно... чего только не бывает. Но это все, как-никак патологии. В фильме 'Врата' у главных героев никаких патологий нет. Они обычные подростки, правда и у них есть потаенные страхи.

Сам фильм, собственно, об этих страхах и борьбе с ним. Единственное только, источником всех неприязней является таинственная дыра в погребе главного героя, которую он обнаруживает совершенно случайно. 

Номинально, это фильм ужасов, но согласиться с этим трудно. Начинается фильм и вовсе как обычная подростковая комедия. Далее идет немного мистики. Ужасами и не пахнет, а если они и есть, то все равно не страшные. Скорее всего, данный фильм можно окрестить как фантастическую сказку.

Полное название фильма - 'Врата в 3D' значит в кинотеатрах этот фильм крутили в трехмерном формате. Я не смотрел это кино на больших экранах, довольствовался DVD, и после просмотра у меня возник вопрос, а где там можно вставить 3D, наверное, только в конце. Так что только из-за громкого названия смотреть не стоит.  

Много мнений сложилось об игре актеров. Некоторые говорили, что она достойная, даже отличная, но большинство утверждали обратное, мол, молодые неопытные. А кого ожидать в подростковом фильме на первых ролях? Самих подростков. Лично я считаю, что они сыграли неплохо, но не более. Конечно, есть куда развиваться, но я верю, что эти ребята без работы не останутся. Также, в фильме присутствуют актеры, представляющие взрослое поколение: Тери Поло и Брюс Дерн. Они уже сложившиеся личности в мире кино и отработали без нареканий, только на что-то большее просто не хватило экранного времени.

 В итоге получилось хорошее кино на один раз. Если вы ищете фильм, чтобы пощекотать нервишки (ужасы все-таки), то это не для вас. Ну а если хотите хорошо провести вечерок в позитивном настроении, то - милости просим!