Я бы назвала этот фильм ужасов совсем не фильмом ужасов, а сказкой ужасов. Сюжет мне знаком и думаю вам тоже. Подобные истории про то, что ты боишься больше всего и тебе нужно это преодолеть--протоптанная дорожка в кинематографе. Но ведь важен не сам сюжет, а его подача.

 Задумка фильма в том, что два брата, которые остались дома одни, не знают, чем им заняться. Детишки не очень ладят друг с другом, но младший брат просит другого с ним поиграть. Очередная сора и суета заводят их в подвал, где дети находят тёмную дырку, в которой ничего не видно.

 В фильме меня задел, тот самый говорящий клоун. Больше всего, эта уродливая кукла напугала меня своей зловещей улыбкой. Я бы не назвала это улыбкой. На мой взгляд, это насмешка со словами:'Ты никуда от меня не уйдешь'. Маленький нелепый клоун, моргая хитрыми глазками, просто внушал в мою голову страх. Я видела очень много фильмов про клоунов, например, один из них - 'Мертвая тишина'. Но в нашем сюжете присутствуют детские шалости и забавы, поэтому страшненькая кукла в глазах десятилетнего любопытного мальчика выглядит намного ужасающее. 

 Так же меня приятно удивил, а скорее даже напугал образ маленькой девочки. Её большие глаза, бледная кожа и коротенькое платье заставляют закрывать глаза и прятаться за подушкой. А как вам её фраза...'Я не хочу умирать!'Эти слова она говорила, когда плакала капельками крови. В этот момент мне стало ее чуть-чуть жалко. Но на самом то деле хитроумные планы девчушки, сразить нас своей беззащитностью всего лишь коварные планы. В ее глазках таится зло и месть.

 Игра актеров - достойна восхищения. Особенно, маленького мальчугана, Лукаса. В его глазах я действительно видела страх и потерянность. 

 10 из 10

 Фильм оставил положительные впечатления. Теперь я точно не смогу уснуть и наверняка буду бояться смотреть под кровать. Это один из примеров хороших, качественных и страшных ужасов.