В основном у фильмов ужасов сценарий такой: безумный маньяк гонится за бедной девушкой с любым оружием (ножом, топором, пистолетом). Но этот фильм не про это. Начало довольно-таки примитивное. Приезжают жить люди в новый дом. Все спокойно, начинают дружить с соседкой. А потом находят что-то страшное и ужасное, того, что не должны были найти - дыру. Но дальше уже, наконец-то, начинают думать над сценарием, и начинается самое интересное... 

По-моему, у каждого человека на Земле есть страх. Кто-то, прикрываясь, говорит, что у него нет страхов вообще, но это неправда. И этот фильм про это. Про то, как нужно уметь побороть свой страх. В фильме абсолютно не присутствует кровь (один-единственный момент капля крови присутствует), но этот фильм больше нагнетает обстановкой, а не жертвами. Недаром же фильму дали рейтинг PG - 13. Если же Вы фанат окровавленных трупов, Вам не стоит идти на этот фильм. Он Вам никогда не сможет понравиться. Он скорее для подростков. Но не думайте, если Вы взрослый человек, Вам фильм не понравится. Он подойдет для любых возрастов.

Что говорить об актерской игре, все сыграли хорошо. Особенно запомнились главные герои. Хоть они еще и дети, но некоторые взрослые актеры могли бы у них поучиться. 

Если говорить, то это комедия ужасов. Именно комедия. Тут было много шуток, и весь зал заливался веселым смехом. Но от фильма ужасов тут также много всего осталось. От некоторых моментов лично у меня бежали мурашки. И это здорово, когда сценарист может придумать смешные и страшные моменты, а режиссер воплотить их в жизнь. 

Фильм стоит посмотреть!

7 из 10