К сожалению, я не видела этот фильм в формате 3D, поэтому не могу оценить его во всём объёме.

Я не совсем поняла, почему он идёт жанром 'ужасы'. Не из-за того, что они пытались напугать, но у них не получилось, а потому что они толком не пытались (хотя не спорю, кто-то после него побоится ночью выходить в коридор). Т.е. там нет отрубленных голов в стиральной машине, скелетов в шкафу, и т.п. Да и сразу понятно, что, несмотря на цензуру для детей до 13-ти лет, он рассчитан, прежде всего, на детей и подростков. У них не было цели держать зрителя в оцепенении и после окончания просмотра. Всё даже жизнеутверждающе: вместе борются, ищут выход, воспринимают все страхи с юношеским безразличием, ставя на первый план отношения и флирт, для них это не более чем забавная головоломка. Больше всех 'дыра' повлияла на младшего брата, Лукаса. Ему ведь в силу возраста, не до флирта, ещё он слишком слаб, чтобы защитить себя, в отличии от старшего брата.

Характеры персонажей обрисованы просто безупречно. В них нет ничего неправдоподобного, все оттенки взаимоотношений талантливо подчёркнуты: доминирующий старший брат Дэйн, который манипулирует младшим, т. к. сильнее его, может братика и унести, и закинуть подальше, если надоест. Ведь Дэйн стал почти мужчиной, а Лукас ещё ребенок.  Лукас же использует своё положение перед мамой, ведь младшие для мам всегда правы. В общем, ситуация знакома многим.

Актёры на роли подобраны удачно. Хэйли Беннетт естественна, я даже не знаю, что можно к этому добавить. 

Натан Гембл (его я успела увидеть до этого в одной из серий 'Доктора Хауса') - просто умничка. Он великолепно справился с ролью ребенка, который вопреки возрасту уже знает, что такое семейные проблемы, у которого уже есть за плечами большой негатив, но несмотря на это пытается жить дальше своей детской непосредственной жизнью. Гембл не сыграл эту роль, он был этим самым Лукасом. 

Крис Массолиа (Дж.Келли), искренне скажу, порадовал. В образе Дэйна Крис словно рыба в воде, такой самодовольный, смазливый; у него вскружена голова первой влюблённостью в соседскую девчонку. Думаю, подходит выражение, что Массолиа 'вкусно' сыграл роль. Надеюсь, что и дальше у него будет много интересных работ, и он будет радовать всех и своей голливудской запоминающейся внешностью, и своей органичностью. Одна из моих любимых сцен в фильме - у бассейна, Дэйн - настоящий атлет. Что греха таить, приятно посмотреть на выросшего Криса Массолиа, которого я видела в роли сына главного врача в сериях 2004 года 'Медицинского расследования', он был трогательным малышом с огромными васильковыми глазами. Вырос на глазах у зрителей...

Подводя итог, подчеркну, что если вы ищете в кино леденящего ужаса, но при этом вас трудно испугать, то данный фильм явно не произведёт впечатления. Но если хочется чего-то детского, слегка психологического, качественного, с хорошей актёрской игрой, то фильм будет в точку.

10 из 10.