Меня пугал так сильно страх
В овраге у ворот, 
Что я с испугу крикнул «ах!»
Совсем наоборот.
Я крикнул – «ха!»
И тут же страх
Умчался за леса…

Кое-что о вратах, порталах и переходах: Если не вся наша Вселенная, то наш Мир, определенно многомерен. И, попасть в другие измерения можно, особенно при условии, что вы в это верите. Вот только, если вы отыщете дверь или ворота в другой мир. Границы между измерениями не тоньше кошачьего волоса или паутинки, но чтобы попасть туда, непременно нужны ворота. Вратами могут служить пещеры и норы, бездонные пропасти, а так же простые дыры в земле, зеркала и любые отражающие поверхности.

«Врата»: Должно быть, все помнят, что в начале известного многим фильма «Крик» задавался вопрос: «Какой твой любимый фильм ужасов?». И вопрос так прочно засел у меня в памяти, что я до сих пор составляю мысленно рейтинги любимых ужастиков. И вот, «Врата» - страшилка/не страшилка, фантастика/не фантастика, а так, что–то с чем-то. Но вот если бы его сняли в 80-е и показали бы в свое время по новороссийскому телевиденью, то он, возможно, был бы самым любимым моим фильмом ужасов. В настоящее время могу поставить его лишь на третье место. Ну и чем же этот фильмец мне так понравился? Начнем по порядку.

Сюжет, завязка то бишь, весьма и весьма типичен – семья (по привычке неполная, мать одиночка с двумя сыновьями) переезжает в новый дом. И козлу дальше станет ясно, что что-то в этом милом домике не так. И точно! В подвале дома  дыра, охраняемая дверью с шестью железными замками. На первый взгляд бездонная и необитаемая. Но при ближайшем рассмотрении выходит, что из этой дырки выползают самые потаенные страхи детей, которые они сами предпочитают запрятать подальше и запереть.

Кое-что о вратах, порталах и переходах: Если я не ошибаюсь, психологи часто пользуются подобной фразой, говоря о природе человека, а именно – запереть что-либо в своем подсознании. Люди много чего бояться, но признаться, чего вы боитесь больше всего – это значит, открыть дверцу внутри самого себя и выпустить монстра на свободу.

«Врата»: Итого, перед нами довольно интересно построенный и грамотно выверенный фильм. Можно и о психологии задуматься. А если вы не слишком придирчивы к мелочам, то просто вспомнить детство и побояться немного. Ведь кто из нас не боялся, что

Ночью в дом придет тайком

Черный дядька босиком.

Да, возможно, «Врата» в чем-то и устарели, Джо Данте и  снимал по-старинке. Но вот именно этим они и притягательны, не скажу – гениальны, но чертовски привлекательны. Иными словами, это та дыра, куда непременно нужно сунуть нос.

P.S. Как-нибудь нужно и «Гремлинов» посмотреть.

8 из 10