'Хранители огня' мог бы стать первоклассной мрачной сказкой, если бы создатели более тщательно над ним поработали. В итоге получилась довольно сыроватая картина, которая смотрится лишь из уверенности, что дальше - лучше. Но эти ожидания оправдыватся только частично. Фильму Джонатана Кинга не хватает лихо закрученного, интригующего сюжета. Даже и без него можно было бы обойтись, будь фильм хоть чуточку динамичнее. В нем отсутствует жилка екшена. Но несмотря на все недостатки, 'Хранители огня' все же достойны внимания зрителя (особенно детской аудитории - уж им он должен прийти по вкусу). 

Картина снята в Новой Зеландии и этот факт уже говорит о том, что фильм порадует зрителя прекрасными пейзажами и ландшафтами. Так оно и случилось. Действия происходят на фоне первобытной, нетронутой природы. Поросшие лесом спящие вулканы, вулканические озера, непролазные, девственные леса - все это присутствует. Спецэффекты и грим тоже на высоте. Я и не ожидал такого от в общем-то непретензиозного проекта. Уиллбифорсы и все, что с ними связано получились невероятно отвратительно (в хорошем смысле этого слова) и правдоподобно. Момент, где Тео открывает катафалк уиллбифорсов вызывает неприятный холодок по спине - настолько отвратителен его 'внутренний дизайн'. К сожалению, пресловутые гаргантюа в фильме показаны лишь мельком, что немного огорчило. Довольно масштабным и впечатляющим получился финал.

Актерские работы, к сожалению, не так однозначны. Главные персонажи - Тео и Рэйчел (в исполнении Тома Камерона и Софи МакБрайд) получились неубедительными, вялыми. Куда лучше сработали актеры второго плана, а особенно Леон Уэдэм (Рики). Довольно неплохо отметился в 'Хранителях огня' и Сэм Нил. Ему очень к лицу образ усталого алкоголика, каким перед зрителем предстает мистер Джонс. Вот только в этой картине он играет абсолютно стандартно, шаблонно. Такая штамповая манера игры уже давно замечена за Нилом. Но его персонаж очень интересен. Я так до конца и не понял мотивы его поступка в 1879 г. Вероятно, это также свидетельствует о недостаточной проработке характеров персонажей. 

Единственное, что по настоящему понравилось и впечатлило - это музыка. Виктория Келли создала красивую, интригующую, загадочную и масштабную героическую мелодию, достойную любых голливудских блокбастеров. Она по настоящему украшает фильм. Вот как раз при сопоставлении саундтрека и фильма очень заметными становятся несоответствия по их размаху и масштабу. В итоге, из 'Хранителей огня' получилась средненькая, более-менее добротная и красочная сказка для единичного просмотра.   

6 из 10