Обычно главным героем является человек, чаще всего молодой парень, которого действительно можно назвать Героем  во всех отношениях. Это положительный персонаж. Сильный, мужественный, волевой, способный защитить слабого, при этом неравнодушный к красивым девушкам.

Но этот фильм совершенно не вписывается в это традиционное и чуть ли не одно из самых главных правил индийского кинематографа.

Тот парень, который вначале представляется как негативный персонаж – Рана Джей Сингх (он пьёт, курит,  не пропустит мимо себя ни одной юбки, держит при себе огнестрельное оружие на всякий случай) – именно так он сам себя представляет главному герою. Но впоследствии оказывается, что это волевой, принципиальный и в душе по-своему благородный человек. Кроме того он  весьма хорош собой.

А главный герой – Дилип Сингх – высокий, излишне худой, некрасивый. Но он, наоборот, кажется хорошим внутренне человеком. У него нет вредных привычек. Он прилежно учится. Уважает и чтит своего старшего брата, законопослушен, уважительно относится к девушкам, добр со слугой. Но таким всем из себя положительным он кажется только на первый взгляд.

На самом деле у него нет самого главного, что должно быть у каждой настоящей личности – внутреннего стержня. У него нет силы воли, нет мужества, нет преданности. Он легко привязывается к тому, кто идёт к нему с улыбкой и распростёртыми объятиями. Он легко предаёт  старую подругу ради более молоденькой, более свеженькой, более юной и как ему кажется более чистой и красивой. И когда казалось вот, он нашёл своё счастье, то это счастье изменяет ему, грубо и больно бьёт под дых.

Дилип оказывается в ситуации, в которую совсем не хотел по своей воле попадать, которая фактически роковым образом оказалась ему навязанной, но он  не нашёл в себе сил противиться и подчинился очередному авторитету. Это соглашательство стало для него роковым. А предательство любимой девушки окончательно доконало этого слишком мягкого внутренне и слабохарактерного человека. Горе подавило всё лучшее, что в нём было, свело его с ума, толкнуло на страшные безумные поступки, которые оказались в конечном итоге на руку наиболее бесчестным героям всей этой истории.

Основная тема фильма, это извечная банальная фраза, что политика – это грязная дело, что хороший человек никогда не пойдёт в политику, а если и пойдёт, то это очень скоро закончится для него прощанием со всем хорошим в этой жизни. Если не с самой жизнью. Но Кашьяп не был бы Кашьяпом, если бы и тут не преподнёс сюрприза, не показал в очередной раз своё индивидуальное вИдение  политической ситуации на невысоком   местном уровне.

Обычно в качестве злодеев-политиков показывают эдакие уже не молодые  личности мужского пола с отталкивающей внешностью, которая призвана служить подлинным символом и воплощением коррупции, стяжательства, корысти и зла вообще. 

Но здесь воплощением такого зла является нежное хрупкое совсем юное женственное создание.  Киран с полудетским, чистым и казалось бы таким открытым лицом, оказывается корыстным расчётливым и готовым ради власти буквально на всё демоном-искусителем. Мужчины для неё  лишь средство в достижении её тщеславных целей.

Интересный саундтрек.  Хорошая игра многих актёров, за  исключением, быть может, основного персонажа. Шикарный К. К. Менон в роли расчётливого, но фанатичного лидера, готового на всё ради идеалов своей  революции.  Потрясающий чувства и переворачивающий всё в душе финал, а также неоднозначный смысл содержания. Это то, ради чего я буду пересматривать этот фильм и в будущем, несмотря на его тяжёлое содержание.

9 из 10