Раджастан для раджпутов!

Если честно, меня всегда умиляли подобные лозунги. Нет, вы не подумайте, я не циничная сволочь, просто сама эта формулировка 'Что-то для кого-то!' служит прекрасным прикрытием для грязных делишек заинтересованных людей на протяжении всей истории человечества. Меняются только национальности и географические названия, а смысл один и тот же. Очень удобно, не находите? Прямо-таки универсально! А главное, прекрасно действует на народ во всех ситуациях, когда нужно - нужно замутить революцию - пожалуйста, нужно устроить геноцид - тоже подойдет, надо затеять войну с соседями, ближними и не очень - и тут тоже эта формула прокатывает. Люди ведутся на пламенные речи, как крысы на дудочку Ганса. 

В этом фильме обыгрывается подобная ситуация - один умник подстрекает коренное население Раджастана, раджпутов, на революцию, дабы создать независимое княжество Раджпутан. Ох и любят люди отделяться!!! Самое главное - отделиться, а там посмотрим. И борются - за независимость, за чистоту крови нации, за неприкосновенность религии...Не надоело еще, люди, ау?? Пока вы погибаете непонятно за что, те, кому это выгодно, будут наживаться на вашей смерти, торгуя оружием и сшибая бабки с доверчивого населения. В этом фильме такой делец - Дуки Бана, которого блестяще сыграл Кей Кей Менон. Беспринципный, на мой взгляд, товарищ, прикрывающийся красивыми речами, низкий, подлый, но симпатичный внешне, зараза. Он вовлекает в политическую борьбу сначала сына одного из князей Раджастана, Рамзу (тоже очень колоритный товарищ), а потом, после его смерти - Дилипа, простого аспиранта, соседа Рамзы по комнате. И не нужно было это все Дилипу, хотел он просто изучать право и жить как жил, но как-то так вышло, что Дуки Бана его быстро охмурил, подтасовал результаты выборов, сделал Дилипа генеральным секретарем студенческого общества и начал качать денежки из этого самого общества. Дилип очухался, конечно, но было уже поздно. А назад никак, ибо Дилип интеллигентен, не конфликтен, да и что, говорить, трус он. Вот как. Актера, который его играл, вижу во второй раз в кино, как мужчина - неинтересный, но играл хорошо. Очень понравилась симпатяшка Махи Гилл, любовница Дуки, она и правда на Табу похожа. 

Вообще фильм любопытный. Очень необычная фоновая музыка, необычные режиссерские штучки всякие. Где-то пошло, где-то наоборот, чересчур  возвышенно. Это второй мой фильм Анурага Кашьяла, нужно сказать, тоже смелый. Помню, сильно меня впечатлил его фильм про курение с Джоном Абрахамом. Нестандартно - вот как можно охарактеризовать творчество этого режиссера. А какие у него персонажи! Чего стоит только сумасшедший братец Дуки в немецкой фуражке, только почему-то красного цвета и его дружок - непонятного пола существо, вымазанное синей и красной краской. А подлые братец с сестрой - незаконнорожденный дети князя, Каран и Киран - те вообще вызывали отвращение. В общем, все это необычно. Конец тоже такой...непредсказуемый немного. Так что к просмотру рекомендую и весьма.

9 из 10