Вот это да! Создатель 'Паршивой овцы' Джонатан Кинг на этот раз порадовал отличным фильмом ужасов, действие которого происходит на просторах красивейшей Новой Зеландии! Заявленное приключенческое фэнтези тут тоже есть, но так красиво и здорово нас не пытались напугать уже давно. Современные ужастики и триллеры строятся по примитивному принципу - больше крови, расчлененки, секса и меньше хэппи-эндов. Иногда это действительно удивляет, но в основном получается глупый проходняк, поскольку лучшие представители жанра ужасов 20 века затмевают все попытки побыстрее заработать на эксплуатировании старых приемов. 'Под горой' удивителен во всех отношениях - фильм красивый и жуткий одновременно, а еще он очень атмосферный и обладает замечательным саундтреком.

Двое подростков, приехав к тете и дяде в поместье на вулканах Окленда, сталкиваются с непонятными, очень недружелюбными 'людьми', один из которых умеет руками разводить огонь, а второй наоборот - весь мрачный и буквально распространяет холод да омертвление одним лишь взглядом. При этом все происходит рядом с жутким разваливающимся домом, прямо посреди местного болота. Пока Тео и Рэйчел из любопытства пытаются понять, что за чертовщина творится возле кратера огромного вулкана, нехорошие существа из дома начинают их преследовать. При этом спокойно себе разгуливают по окрестностям и не боятся показаться на глаза ничего не понимающим обывателям. Ближе к финалу все это превращается в натуральное фэнтези, оставаясь при этом чрезвычайно атмосферным и напряженным фильмом ужасов.

Кроме Сэма Нила в роли загадочного воспламенителя - мистера Джонса, никого из знаменитостей нет. Но, как оказалось, это тут и не нужно. 'Под горой' умудряется пугать такими элементарными вещами, как зловещая фигура главного 'нехорошего человека из дома' посреди деревьев или на берегу болота. Мрачные субстанции внутри заброшенного особняка, уродцы, выползающие из болота и даже финальное сражение при помощи 'лучей света' - все это и красиво, и страшно. Возможно, причина в выдающемся саундтреке и простой, почти натуралистичной манере съемки. Но если есть спецэффекты с тем же 'светом', выглядят очень красиво. Несмотря на то, что местные щупальца - явно результат компьютерной графики, а со второй половины фильма преобладает фэнтези, самое главное тут сохраняется на протяжении всех 1,5 часов - необъяснимое ощущение того, что происходит что-то очень нехорошее. 

На мой взгляд - неожиданно страшный фэнтези-ужастик от создателя 'Паршивой овцы', каких уже давно не снимали. Обязательно оцените местные атмосферу и музыку!