Третья часть получилась определенно не самой сильной и самобытной. По мере привыкания к стилистике и мрачному миру провинциального городка несколько притупляется ощущение жути и безысходности, мастерски воссозданное в первых частях. Здесь формально борца целых два и напряжение меньше, а в конце не то, чтобы хепппи-энд, но определенный локальный успех на узком участке. Развязывание недомолвок и неясностей первых двух частей занимает немало времени и это нне идет на пользу картине. То есть приятно посмотреть на живых и мертвых, знакомых негодяев из участка, но притчевая структура деелает неважными локальные вопросы типа кто видел и как именно пытали. Ранее все подразумеваллось, а недомолвки и обощения были еще более пугающими именно в силу отсутствия конкретики.

'В Раю найдется место детям всем' - грустное завершение считалочки едва ли можно считать катарсисом, но картина Ада, созданная в трилогии, все же оставляет какой-то просвет, поскольку и Зло не тотально. На примере центрального персонажа даже слабость и мягкотелость могут как являться основой для конформизма, так и отправной точкой для понимания предела инфернальности и нежелания к нему двигаться. А значит, двигаться в обратном направлении. К спасению грустной девочки в лебедином пуху, искуплению. В сторону Павла.

7 из 10