Помнится, творчество Саакянца вызвало у меня в детстве какое-то смещение шаблонов. Наверное потому, что его работы, являясь произведениями искусства, доступны и понятны простому обывателю. Запоминается как сам фильм, так и чувство восторга при первом просмотре. Мне всегда казалось, что от этих 'мультиков' веет честностью и открытостью. Делалось всё авторами по возможности для души, и о коммерческой составляющей тогда речи не шло.

Саакянц использовал мотивы сказок, поскольку фильмы по собственным идеям ему снимать запрещалось. Но от оригинала тут остались только царь да бедняк, остальное придумано самим режиссёром (а заодно и сценаристом, и художником). Так что 'Кто расскажет небылицу?' - это абсолютно самостоятельное произведение, притом отлично сделанное, да ещё и сверхталантливыми людьми. Всё буквально пропитано этим талантом, отчего получается некая глубина, объёмность, единство. В нарисованный мир веришь, а происходящему сопереживаешь.

Полёт фантазии автора открывает нам всё новые горизонты. Потрясающее действо. Ума не приложу, откуда взялись все эти образы неведомых зверушек и идеи игры с изображением. Особенно примечательно путешествие в арбуз, отдающее чем-то кэрролловским. Радует необычайное внимание к мелочам: едва заметные птица-кактус или снеговик-наполеон. Интересно также, что постановка с каждой новой работой эволюционирует. Тут уже наблюдаются первые эксперименты с 'движением камеры' и изменением ракурса.

Кстати, это первая короткометражка, в которой к ведущей команде 'Арменфильма' присоединяется композитор Роберт Амирханян. Написанная им музыка идеально дополняет произведение, точно следует его ритму и общему настрою.

Заканчиваю. Ругать вообще не за что. Хвалить дальше незачем.

Выдающаяся работа. Вне времени.