Не хочу анализировать фильм. Хочу сказать спасибо создателям этого фильма. Я почти одного возраста с персонажами фильма. Мне было лет 18, когда я его посмотрела. Я смотрела его всего раз. Но и сейчас, спустя 25 лет я помню этот фильм, как яркую искру. Этот фильм навсегда отпугнул меня от наркотиков. В то время люди легко поддавались наркотикам, по очень простой причине - не было информации. Не было интернета, который бы объяснял - на иглу сесть очень легко, а выбрать практически невозможно. Молодежь считала - подумаешь, уколоться, это считалось круто, считалось, что легко слезть. Этот фильм без прикрас показал все 'прелести' наркомании. Страшные картины деградации человека под влиянием наркотиков, влияние секты - это стало 'прививкой' для меня, юной, неопытной девушки. Благодаря этому этому я ни разу не пробовала тяжелые наркотики. Я никогда не была в секте или в какой-либо организации.  Я - совершенно обычный человек со своими недостатками. Я не - Святая мать Тереза. Я могу выпить на праздник. Могу сигареты покурить. Однако я знаю, что я никогда не вколю себе героин или что-то другое. Иначе перед моими глазами встанет 'Птаха', которая колет наркотики себе  в шею, потому что на ее руках вен уже нет...

Это страшный фильм, который требует определенного развития психики. Не для малышей. Я до сих пор помню, как главный герой врезается в мост. Я помню, как обритую Птаху насилуют. Все это очень страшно.

И все равно спасибо за фильм, создатели. Сейчас я собираюсь показать этот фильм своему взрослому сыну. Потому что нравоучения не помогут. На месте педагогов я показывала бы подросткам именно такие фильмы. Эта 'страшная' прививка могла бы спасти многим жизни. Как она спасла жизнь мне.