Пустынный Байконур, напоминающий безнадежный платоновский котлован, тонны липкой, серой грязи, поглощающая любую обувь без разбора, собака, скулящая над сгоревшим манекеном космонавта. Все это картина, казалось бы, одной из самых душевных эпох России, времени шестидесятых когда, люди были добрее и милее, а любое открытие неизменно вселяло надежду на прекрасное будущее, уже открывающее двери своего пространства. 
 
     Алексей Герман-мл является, одним из немногих российских режиссеров, способных передать настроение, дух, эпохи, уловить запах воздуха, передать вкус еды и оттенок модных духов. Тем не менее, указанную выше заслугу режиссера, скорее всего нельзя отнести к его последнему фильму «Бумажный солдат», повествующего о волнительных днях запуска первого человека в космос.  И так получилось вовсе не потому, что режиссер, идя по узкой тропинке творчества, растерял свои навыки. Отнюдь, наоборот после работ «Последний поезд» и «Гарпастум» режиссер лишь приобрел новые черты кинематографиста, отказавшись от отрешенного, равнодушного взгляда в пользу частной, личной истории, рассказанной через призму душевных переживаний создающего. 

Картина получилась мрачная, лишенная малейших признаков радости и даже юмор пронизывающий фильм получился какой-то горький, такая стандартная русская схема «смех сквозь слезы». 

Герой Мераба Нинидзе, испытывающий муки совести, ощущает себя практически палачом молодых ребят, или скорее того пушечного мяса, которое проходит подготовку к первому полету, мечется не только между Москвой и Байконуром, но и между двумя женщинами,  супругой, молодой и стойкой особой, ностальгирующей по школьной форме, и провинциальной девушкой, преуспевающей в умении торговаться.  

На деле же инженеру не нужен никто, в то время как одна постоянно пытается завязать на нем шарф, а другая обещает бегать за ним, как собачонка, он  грезит только одним – космосом, а ласка и забота, от этого он бежит, спасается, укрывается в своих полетах во сне и полуобморочном состоянии к давно почившим родителям. Он «умирает со скуки, когда его кто-то лечит», зато нуждается в постоянной поддержке, способной хоть на минуту развеять сомнения терзающие и без того больную и измученную душу. 

Противоречивый герой, олицетворяющий целую эпоху надлома и надежд. Взлета ракеты он так и не увидит,  будет лежать бездыханный, увязший в грязи, а ракета пролетит где-то вдалеке, заманчиво сверкая горящим хвостом. 

Казалось бы, время надежды, веры в светлое будущее, а картина выполнена в серых, темно-зеленых тонах. На самом деле, это скорее не пересказ эпохи, не срез исторического времени, а взгляд современного человека, на события прошлого, который знает, что будет потом, что надежды не оправдаются, что светлое будущее так и не наступит, а грязь будет только прибывать. 

Малозначительную роль в фильме играют исторические события, они лишь благородные декорации, на фоне которых совершается анализ времени. И герои, блуждающие в пространстве кадра, нередко выпадая из него, несколько раз взглянут прямо в камеру, прямым, честным взглядом, и зритель поймает на себе взгляд из прошлого, людей, которых уже не существуют. Они слушают бардовскую музыку, читают Хемингуэя, совершают поступки во имя прославления Родины, словом занимаются тем, чем и должны заниматься такие милые и увлекательные люди. 

Но все то, во что они верят, впоследствии растает, как снег, и превратится в ту липкую грязь, в которой они все уже утопают, и, по иронии судьбы, каждая ракета пролетит мимо них, не обращая внимания на то, что последний положил всю свою жизнь на ее создание. Бумажные солдаты, сгорающие в огне идей, через трупы, которых перешагивают, утирая слезы,  только потому, что так надо, закончить начатое дело, а трупы погибших мальчишек лишь издержки производства, ничего не значащие в масштабности самой идеи, ведь цель всегда оправдывает средства. 

Бумажные солдаты так и останутся безликими, безымянными,  но вот в чем парадокс, они в этом и не нуждаются, им нужен лишь огонь, чтобы гореть, чтобы совершать поступки, не быть трусом и верить в светлое будущее, которое творят они сами, сгорающие в тесных помещениях Байконура. 

Люди с глазами, в которых горит яркий огонь надежды, предвосхитили эпоху наполненную серой безнадежностью и отсутствием веры во что либо, вот они, жизненные противоречия.