Чулпан Хаматова, Анастасия Шевелева и Мераб Нинидзе в фильме Алексея Германа-младшего 'Бумажный солдат'.
Серебряный лев Венецианского кинофестиваля за лучшую режиссерскую работу - 2008.

1961 год. До легендарного полета Гагарина в космос остается шесть недель и в неуютной пустынной казахской провинции заканчивается возведение космодрома 'Байконур'. В Москве, тем временем, проходят испытание на выносливость потенциальные первые космонавты. Среди группы медиков летчиками занимаются терапевт Покровский (чудесный Нинидзе) и его жена (блистательная роль Хаматовой). Она его боготворит и безуспешно пытается забеременеть, Он все время размышляет о грядущем полете, о возможных переменах, которые принесет будущее, и тихо сходит с ума. Покровский поглощен нестройными мыслями о чем-то призрачном, непонятном даже ему самому. Он словно мечется между шизофренией и алкоголизмом, между женой и любовницей (трагикомичная Шевелева), между Москвой и Казахстаном, между жизнью и смертью...

Чтобы определить жанр 'Бумажного солдата' нужно быть Алексеем Германом-младшим, да и он, думаю, не повесит на свой фильм какой-либо четкий ярлык. Вроде бы драма, но как-то все бесконфликтно и сглажено, этакие зарисовки на полях истории, интеллигентное эссе об интеллигентской пустоте. 

Что случится с условным образованным мальчиком из уважаемой семьи, который не дотягивает до таланта своего известного отца и пытается найти смысл собственного существования в условиях лживой советской жизни? И вот где главный конфликт, вот где пылает огонь - в его попытке оправдать себя, хотя никто не обвиняет, в его попытке быть другим, хотя каким - он не представляет. И супруга-умничка ему не поможет, и любовница-дурочка его не согреет, и полет Гагарина, который он так долго и боязливо ждал, увидеть ему не придется. 

Он умрет, а все останутся.