Странно так - я не ожидал прочесть тут такие агрессивные отзывы о фильме. 

Многие пишут, что Герман младший унижает советских людей и подвиг. Фильм ведь не о подвиге. Все фильмы семейства Германов о людях. Не могу вспомнить кино, где что-то было важней, чем человек. 'Проверки на дорога' разве о войне ? Нет про людей, про их отношения, про честность, вранье, злобу, страх.

'Хрусталев, машину' - тоже про людей их судьбы то как они проваливаются в пустоту окружающего мира. 

Вот как раз о 'Хрусталев, машину' я вспомнил смотря новый фильм Германа младшего. Сын срифмовал фильм отца тонко и стремительно. Примерно 10 лет как прошли события того фильма ... и люди говорят о Сталине, о том что он злодей, что теперь ничто не помешает счастью... Надо только сделать первый шаг.
 
Как и в 'Хрусталеве' нет мира... все сводится к людскому быту. Шум голосов, слова, неожиданные комментарии, проходящих мимом людей их  никчемная жизнь.

Меня поразило, что критики не видят камерности фильма, условности. Весь фильм наполнен рифмами. Одежда доктора рифмуется с '9 днями одного года' - даже, когда Доктору холодно он в легком пальто, в галстуке он идеалист, режиссер намеренно выделяет его этим на фоне окружения. 

Самая красивая параллель для меня это с Феллини - 'Восемь с половиной' - главный герой запутался в жизни, в смыслах, в женщинах. Но в в противовес красивому курорту здесь страшная разруха свалка ... Но и там и там за кадром идет стройка чего-то грандиозного. 

Очень важная деталь что сам старт корабля проходит далеко фоном. Он не важен. 

Я наслаждался картинкой, продуманностью каждого кадра. Продуманностью деталей, мелочей. В конце любовница Доктора похожа на его жену тот же шиньон ... После начинается дождь и видно что они одинаков коротко стрижены... 

Фильм модно смотреть сотни раз. Не верьте тем, кто говорит, что он просто и дешев! Это невероятный живой организм с сотней перекрестных ссылок.

10 из 10