Появившийся в одно время со 'Стилягами', но менее разрекламированный, не так сильно нашумевший, и не всем понятный 'Бумажный солдат' - фильм, принадлежащий к разряду хорошего кино. 

Режиссер Герман-младший, достойный сын своего отца, предлагает зрителю интеллектуальное кино. Хороший подбор актеров сыграл немаловажную роль - во-первых, не появляется ощущения, что смотришь один фильм с продолжением: 'Исчезнувшая империя', 'Стиляги', 'Тиски'... Во-вторых, во время просмотра не сможешь, есть попкорн - потому что игра актеров при общей замечательной операторской съемке просто завораживает. Чулпан Хаматова в 'Бумажном солдате' - бесподобна, оригинальна, не свойственна себе, раскрылась своей новой гранью - и вся, как кто-то правильно заметил - гимн женской красоте и гармонии.

Еще одна находка - Анастасия Шевелева - свою роль сумела сыграть тоже  достойно - обращает на себя пристальное внимание и требует новых, серьезных ролей. 
Мераб Нинидзе, сыгравший Даниила Покровского - главного героя, врача - тоже порадовал. Все трое не играли, а словно жили в ролях и воспринимались не как актеры. Браво.

Фильм о поколении шестидесятников. Первом послевоенном поколении, не воевавшем, но увлеченном общей идеей строительства светлого будущего. Среди них есть талантливые, образованные, искренне верящие в провозглашенную идею и готовые положить за это жизнь - таких было большинство. Не менее талантливые, не менее образованные - просто другие, которые не очень верят. Есть те, кто просто живет и приспосабливается. В общем, разные, как в любую эпоху и при любой идеологии. Не это главное. 

Главное, как мне показалось - режиссер хотел показать, в каких условиях творилось величие нашей страны. За результатом, ошеломившим весь мир и поднявшим СССР на недосягаемую высоту  - полетом человека в космос -  разные судьбы обыкновенных людей, обыкновенные проблемы, бедность и безысходность, но вместе с тем - вера, порядочность, знание, стремление, идеалы. Все то, что отличало нашу, 'советскую высоконравственную сущность'. Кто-то говорит, что ракеты не строились в грязи. Отнюдь. Именно в такой грязи, в таких бараках жили люди, реализовавшие все советские великие идеи - Байконур, КамАЗ, Днепрогэс, Целина...

Фильм понравился еще и тем, что он позволил мне, выросшей в советской школе, впервые задуматься над тем, что за исключением того, как выглядит Гагарин, и что первый полет был произведен в апреле 1961 года с космодрома Байконур, я ничего не знаю и никогда даже не задумывалась  о том, как это происходило, как много там было людей, как готовили первых космонавтов и главное, ЧТО они испытывали в душе. Не думала о страхе, который одолевал не только самих космонавтов, но и тех, кто был причастен к делу, как Даниил Покровский. Спасибо Герману младшему за этот ответ.  

Да! О монологах не сказала. Словно между делом,  обрывками, приглушенно, иногда едва слышно. Но сколько смысла! Русская интеллигентность передана восхитительно. В самых-самых маленьких мелочах. Но очень тонко.  

Хочется еще раз посмотреть.  При просмотре вспомнила фильм Ким Ки Дука 'Адрес неизвестен'. Но там - безысходность в конце, а здесь - радость оттого, что человек умер не зря! За идею, которая воплотилась!

10 из 10.