Мне захотелось посмотреть этот фильм исключительно из-за негативных отзывов, которые просто плюются ядом, то ли в создателей, а то ли в будущего зрителя. На них я наткнулась случайно, в процессе бездельного метания по интернету. Мне еще подумалось - если фильм имеет венецианского льва и столько отрицательных рецензий, значит там есть на что посмотреть. 

Ну и посмотрела. Сначала трейлер. В трейлере были (перечисляю в порядке восприятия): невыносимо прекрасная Чулпан Хаматова, очень несчастный главный герой и чертовски обаятельный Юра Гагарин. А еще фраза, которая определила всё.

'А что, если праздника не будет?'

Фильм тягучий, вязкий, серый, и от него совершенно невозможно оторваться.

В нем присутствуют две вещи, которые я терпеть не могу в жизни: ощущение безысходности и интеллигентская рефлексия. Но от него невозможно оторваться.

Мне хотелось солнца и позитива, а я смотрела это печальное кино и ни минуты не жалела. Потому что от него невозможно оторваться.

Праздника не будет. Но будет что-то другое, не менее стоящее, это определенно.