Очень занятно было ознакомиться с уже имеющимися отзывами. Если мы говорим об этом кино, как о искусстве, то очень показательно, то насколько противоречивые оценки оно имеет. Говорит это о том, что фильм все же цепляет. 

Впечатление у меня несвежее, однако такое яркое, что решилась написать рецензию спустя годы после просмотра. А посмотреть мне его довелось лет в 15 (очень даже подходящий возраст). Считаю этот фильм крайне полезным. Полагаю нужным включить его в программу морального воспитания старших школьников. Если до этого фильма мнение о наркотиках не было для меня категоричным (то есть думалось что-то вроде: ну да, бьют тревогу, да, это - эпидемия, но в эту ловушку попадаются только бараны, а я-то разумный человек, может и попробую и тогда сделаю собственный осознанный выбор), то после до меня дошла одна мысль: там нечего проверять, там тупик, это все равно, что сброситься с небоскреба, чтобы понять, что это смертельно. 

С технической точки зрения, согласна с тем, что некоторые моменты (особенно начало) затянуты, и для того, чтобы показывать его современной молодежи, желательно смонтировать до более-менее стандартных 120 минут максимум. Иначе молодой зритель просто не высидит столько и не дотерпит до того, за что фильм и стоит посмотреть (хотя... мне 15 было не так уж давно, и я высидела...).

9 из 10