Бумажные люди неплохо горят
И очень подвержены влаге.
Бумажные люди, как ты и как я,
Но только они из бумаги…

Они были особенными – поколение шестидесятых. Первое поколение советской страны, которому не нужно было бороться за революционные идеи, отстаивать свои принципы в сталинских застенках, воевать за родину, поднимать страну из руин. Они могли бы просто жить, любить, рожать детей. Но просто жить… Их этому не научили – некому было. «И вечный бой, покой нам только снился» – так жили их отцы и деды. Являясь детьми своих родителей, они тоже рвались «бороться и искать, найти и не сдаваться». Только вот с кем бороться и за что?

В литературе есть термин «потерянное поколение». Так называли молодых ребят, вернувшихся с Первой мировой войны и так не сумевших адаптироваться к мирной жизни. «Бумажный солдат» – о потерянном поколении. Поколении 60-х, которое отчаянно искало смысл жизни и себя в ней. Которому все труднее было верить в идеалы своих отцов, но которое, тем не менее, бросалось в самое пекло эпохи, сгорая в нем подобно бумажным солдатикам.

Об этом кино Алексея Германа-младшего. Большое кино, настоящее. Резко выделяющееся из потока мусора, которым завалил кинотеатры современный российский кинематограф. Скажу больше: нас всех можно поздравить с появлением в стране нового большого режиссера, снимающего умное, но не заумное кино. Понятное, но не простое. А также тонкое, чувственное, построенное на нюансах и ощущениях. Кино, в котором при наличии сюжета почти нет описательности. Но есть атмосфера. Неуловимая, необъяснимая, но осязаемая до мурашек на коже, до ломоты в руках, до глухого стука в висках. Здесь нет броских пятен, крупных мазков – только нежные штрихи, тонко прочерченные детали, тени и полутона.

Об этом фильме хочется говорить и говорить. Вспоминать сцены, кадры, жесты, взгляды. Но я остановлюсь. И лишь очень порекомендую посмотреть «Бумажного солдата». Потому что… это нужно смотреть.

И еще

Не могу не согласиться с критиками: в «Бумажном солдате» Чулпан Хаматова сыграла свою лучшую кинороль. И еще раз показала, что она лучшая актриса молодого поколения. Больше, чем просто талантливая. Пожалуй, только возраст (Чулпан всего 33 года) мешает уже сейчас назвать ее великой актрисой. Не зря в копилке множества наград у нее есть одна очень знаковая: премия «Кумир», которой ее еще в 2004 году наградили не профессионалы, а любители театра, кино и телевидения.

Все, что делает Чулпан, ярко и талантливо. Будь то киноработа, театральная роль или участие в телепроектах. Будь то даже общественная деятельность: несколько лет назад Чулпан вместе с Диной Корзун стали помогать детям с онкологическими заболеваниями. И сегодня их благотворительный фонд «Подари жизнь» является одним из самых заметных и уважаемых в стране.

Для многих из нас Чулпан Хаматова началась с фильма «Страна глухих». Странная, эфемерная девочка, живущая на границе миров, проводник между нами и чем-то еще, переводчик с языка слов на язык чувств. Такой она и остается в ролях и жизни.

Бонни