Многие снобы не принимают этот фильм, считают его слишком затянутым, мол, только со 2-й серии начинается какое-то 'действие'..Ну так порекомендую им 'ширнуться' каким-нибудь 'фирменным' нарко-экшном а-ля 'Реквием по мечте'. А здесь не 'экшн', тут - сама жизнь, реальность, пусть и показана в некоем ирреалистичном ключе..А 'болтовнёй' и 'занудством' 1-й серии автор нас словно постепенно готовит, подводит к тому, что произойдёт дальше, чтобы мы получше осознали все глубинные процессы эпохи. Без 1-й серии 2-я выглядела бы сюрреалистично-'чернушным' обрубком с элементами съёмок в стиле 'скрытой камеры'.Но вместе они - содержательный эпохальный реквием, который на порядок выше и сильнее всяких там снятых на аналогичную тему заокеанских 'реквиемов'.

Фильм уже тогда шокировал и встряс миллионы людей, но...в ходе последующих политических агоний и 'ломок' оказался забыт и положен на 'полку' - хоть и не в буквальном смысле, но...суть от этого не изменилась. 

10 из 10

однозначно!