Советские фильмы, снятые в годы Перестройки, являлись более раскрепощёнными, нежели фильмы СССР, созданные ранее. Объяснялось это смягчением цензуры в СМИ. По этой причине на экраны выходят такие фильмы, как «Маленькая Вера» (присутствует откровенная демонстрация полового акта), «Авария – дочь мента» (показ «неформалов») и т.д. В этот период была создана картина «Трагедия в стиле рок» (один из первых советских фильмов о наркотиках).

Фильм повествует о студенте Викторе, который, несмотря на то, что его мать ушла к другому, спокойно живёт с отцом и бабушкой. Через некоторое время он даже влюбляется в Лену (дочь нового мужа своей матери), а она в него. Но в жизни главного героя появляется мужчина по имени Кассиус. Именно он губит жизнь Виктора, лучшего друга Генриха и Лены. Для того, чтобы было более понятно, что такое наркотики, можно мысленно разделить картину на две части: до встречи с Кассиусом и после встречи с ним. И что же мы видим? Жизнь Виктора была очень хорошей. Вместе с отцом он занимался физкультурой, а с другом катался на мотоцикле. И затем родилась, возможно, первая любовь. Жизнь подростка только начиналась, но из-за роковой встречи с новым другом, который подсунул ему наркотик, Виктор стал постепенно увядать. Страшно смотреть, как счастливые подростки становятся животными. Особенно жалко Лену по прозвищу «Птаха». Из жизнерадостной и красивой девушки она превратилась в унылое существо.

За настроение зрителя великолепно отвечает музыка Сергея Курёхина. Музыкальная композиция, звучащая во время начальных титров, просто замечательна. Недаром она играет в лучших моментах жизни главного героя: в эпизодах катания с другом на мотоциклах, пробежки с отцом и первого поцелуя с Леной.

Думаю, что любой, кто посмотрит данный фильм, поймёт, что наркотики – это зло. Жизнь трудна и без этого. Так почему бы не посвятить её борьбе с прочими проблемами? Почему бы не предназначить её таким вещам, как спорт и любовь?

8 из 10