Предыстория полета Гагарина. где Гагарин - отнюдь не главный герой. Герой - доктор, готовящий Гагарина и прочих претендентов к полету в космос. Жесткий, но хрупкий, фарфоровый доктор. Доктор талантлив, перспективен и умен. Интеллигент, к несчастью. К несчастью потому, что статус интеллигента в контексте совковой эпохи, разумеется, чреват хороводом противоречий и сомнений, подрывающих веру в правое дело и медленно истребляющих нервные клетки доктора. А заодно и окружающих его людей. В особенности женщин. Ибо умный, талантливый и перспективный интеллигент, снедаемый противоречиями - предельно притягательный предмет для женского внимания, на которое истинно трагичному интеллигенту, конечно же, начхать. И чем больше на него он чхать хотел, тем больше женских ручек готовы преподнести ему платок.

 Но, впрочем, фильм не об этом. А о множестве вечных тем, которые Герману-младшему удалось совместить и согласовать друг с другом. Проблемы веры, любви, ответственности, долга, внешних барьеров и внутренних противоречий героев ловко подчинены сюжетной линии. Все ключевые сцены безупречно разыграны, искусно сняты и инкрустированы набором переливающихся остроумием диалогов:
 'Сегодня ровно в два мы будем с тобой делать ребенка'
 'Какие-то мы все симпатичные, но бессмысленные'
 'Давайте сделаем что-нибудь полезное. Водки выпьем, например'
  - Мне кажется, что интеллигентов больше не осталось
  - Угу, а сам-то кто?

 В общем, грамотное, выдержанное, мастеровитое, быть может, не космическое, но по земным критериям - более чем хорошее кино

 9 из 10