Один солдат на свете жил
Красивый и отважный, 
Но он игрушкой детской был, 
Ведь был солдат бумажный. 

Он переделать мир хотел, 
Чтоб был счастливым каждый, 
А сам на ниточке висел, 
Ведь был солдат бумажный.

Б.Окуджава


Фильм Алексея Германа-младшего «Бумажный солдат» -это большое, настоящее кино, искусно снятое и безупречно сыгранное. Оно не о людях, изменивших историю, а о тех, кто остался «за кадром». Столь крупное событие второй половины XX века, как первый полет человека в космос, служит лишь фоном для рассказываемой истории.

«Я себе так это представил: вот есть фотография, на которой изображены люди в момент исторического события. Фотография стала знаменитой, облетела весь мир, печаталась во всех газетах и журналах. Но на этом снимке, допустим, была какая-то деталь, которую посчитали лишней и заретушировали. И вот ты берешь эту фотографию и деталь, которая была никому не нужна, укрупняешь. И вдруг оказывается, что, например, там стоит врач с клизмой и тонометром. А потом разматывается история, почему этот врач там стоит и что он за человек, этот врач. Идея демифологизации все равно упирается в героя, которого отбраковала большая история»,- говорит режиссер.

Это история о тех, кто жил в в 60-е годы - время, когда люди смогли глотнуть немного свежего воздуха. Сжигая лагеря для заключенных, они старались перечеркнуть мрачное прошлое своей страны. Даже часы у одного из героев перестали ходить нормально, а всё бежали куда-то… Куда? Возможно, навстречу к светлому будущему, в которое тогда так искренне верили. 

Главный герой фильма вовсе не герой, а слабый и безвольный человек. Он будто распят любовью двух красивых женщин и величием своего покойного отца. Огонь пылает в его постоянных метаниях, неприкаянности, невозможности сделать шаг. На него давят обстоятельства и, не сумев справиться с грузом, он ломается и тихо сходит с ума, мечтая о покое. Режиссер обнажил чувства героя и невероятно точно передал ощущение бесконечного одиночества, в котором, как он считает, «мы все так или иначе существуем».

Потрясающе снята сцена, когда дружеская компания собралась на шашлыки - зима, холод, все согреваются водкой, говорят о своём и поют под гитару чудесного Окуджаву. Так свежо и уютно… Я почувствовала, будто в кинотеатре кто-то нечаянно приоткрыл дверь и запустил в зал свежего, слегка колючего воздуха.

Спустя 11 лет нам покажут ту же компанию, но зритель не почувствует уюта. Наоборот, всё серо и промозгло, мечты разбиты, надежды обмануты. Всё ломается, и ничего не склеить — ни фарфоровые тарелки, ни жизнь, ни сердце... И даже, когда подвыпившие друзья пускают по ветру шарфики с громкими криками «ура!», зритель чувствует не свободу этих людей, а их обреченность. И, если в недавнем, а может и далеком, 61-ом часы бежали, то сейчас они стоят.

Как герои фильма не могли зачать ребёнка, так и страна, при всём желании, не смогла зачать счастливое будущее. Фильм - это скорбящий взгляд на время, когда люди ждали перемен к лучшему, думая, что нужно сделать лишь несколько шагов и всё получится. Но они сами придумали себе эту эпоху и сгорели, подобно бумажному солдату…