Не ждал от этого фильма какого-то серьезного сюжета, но был приятно удивлен и впечатлен этим интересным кино. Молодежь, поколение 70-х, очень полно и объемисто преподносит фильм, и убирает ширму для молодого поколения о предыдущих, о их интересах, быту, проблемах, судьбах...

Наркотик - губитель душ, крадет все и вся, ломает все рамки морали и ценностей, бич поколений. Он будет актуален, не дай Бог, но это так, еще долгие десятилетия. Автор фильм, да и те, кто все это придумал предлагают зрителю альтернативу, а уж выбор за вами, у нас же все таки демократия.

Фильм хорош, все очень правдиво и качественно.