Невероятное, глубокое, интеллигентное кино. Это просто глоток свежего воздуха среди большинства 'детищ' российского кинематографа.

Я не жила в 60-е годы, поэтому не вникала в детали фильма, что за дрель подарили, и почему этого быть не могло. Возможно, не все в фильме точно соответствует тому времени - не берусь судить.

В первую очередь обращаешь внимание на атмосферу в фильме, на столь утонченных, интеллигентных людей. Когда все они собираются на даче с шашлыками, и актеры, и скульпторы, и врачи, и говорят о светлом будущем, в которое они искренне верят. Смотришь на это и ЗАВИДУЕШЬ, потому что сейчас у нас такой веры нет. Для современного русского человека все непременно будет плохо. 

Конечно, не наша в этом вина. Но как же приятно окунуться в то время, которое уже никогда не возвратишь! Тогда люди жертвовали собой ради общей идеи, ради будущего, жертвовали и сгорали как бумажные солдатики, как коснонавт в барокамере или доктор Даниил и многие другие.

Бесконечно завидую тому времени, тому настрою на что-то хорошее. Этому стоит поучиться.

Кино можно смотреть сотни раз. Все в нем замечательно, и картинка, и актерская игра, и сюжет, и смысл.

10 из 10