В прокат вышел фильм Алексея Германа младшего «Бумажный солдат». Картина получила две существенные награды на прошедшем Венецианском кинофестивале: серебряного льва за лучшую режиссерскую работу и приз за лучшую работу оператора (Алишер Хамидходжаев). Фильм переносит нас в 60е года прошлого века: в Москву и Казахстанские степи – и повествует о запуске первого человека в космос. Это, конечно, основная линия, но далеко не единственная. 

Вообще, в фильмах Германа младшего (как и старшего) удивительно точно воссоздается атмосфера повседневной жизни, благодаря нахлестам побочных сюжетных линий, диалогов и фраз, образов, персонажей и лиц. Все они живут своей, отдельной жизнью, но, в тоже время, целостно собираются в единое полотно. Здесь тебе и летчики, которых готовят к полету в космос, и интеллигенция, и офицеры разведки, и спекулянты, и политзаключенные и многие, многие другие. Так было в «Гарпастуме» (предыдущем фильме режиссера), так есть и в «Бумажном солдате». В картине удивительно точно выстроена атмосфера перемен, поиска, неустроенности, больших, огромных надежд и сильного страха. Мастерски приводят историю в движение задумчивый Мераб Нинидзе, прекрасная Чулпан Хаматова и трогательная Анастасия Шевелева. 

Фильм интересно пересматривать, подмечая те детали, которые не увидел ранее. Байконур я, кстати, именно таким себе и представлял. Новая, суровая земля, всюду грязь и холод. Это четкий образ того, как в России все делается, как строится величие. Вопреки колоссальным трудностям люди творят историю. Сквозь фильм проходят и другие, актуальные и важные темы: бессмысленность жизни, героизм и обыденная жизнь, мужчина и женщины. 

Выходя после просмотра, начинаешь кутаться в куртку, проникнувшись атмосферой кино. И еще долго не можешь избавиться от мысли, что вокруг тебя сейчас не четко поставленный фильм, а повседневная жизнь.

10 из 10