Фильм очень интересный. Не натянутый, реальный, простой!

Очень захватывает эпизод воспаминаний Отца и его друзей, об СССР и Вожде!

Не следует ожидать американского плагиата!Когда человек подсаживается на наркотики, всё не так феерично, как описывают американцы!Это просто, раз и готово!

Фильм реален, как было тогда, так и в наше время, на иглу садятся по разным причинам! Существует множество сект и афиристов!

Не знаю, возможно этот фильм надо смотреть когда ты уже немного осведомлён в этой теме!

Представте себе наркомана. Со стороны всё не так ярко и красочно! Он шернулся и это просто убитое тело! И что? интересно? Вот и в этом фильме просто реальность!

Здесь показана картина со стороны, а не конкретно ощущения персонажей под кайфом!

В стиле депрессии!

Меня лично впечатлил, потому, что, чего ожидала, то и получила!

Видела множество фильмов на эту тематику, и этот не отстаёт!

10