Я даже не знаю как описать то, что чувствуешь когда смотришь этот фильм, но описать обязательно, обязательно хочется. Можно сказать, что это прекрасная игра актёров, не просто прекрасная, а такая, что слово игра кажется неуместным, что-то в этом есть от того советского кино по которому плачут, что такого больше нет и никогда не будет, что-то в этом действии людей есть от камерного театра, когда вглядываясь в драму на сцене тебя самого ломает... что-то...

Это ощущение эпохи, определённое или размытое, узкое или широкое, единственное о чём в этом ощущении сказать нельзя - так это то, что это не правда, это наигранно... вопросов о разделении работ на операторскую, режиссёрскую, актёрскую просто не возникает, это единое и живое, это нельзя разделить, только разве разрезать скальпелем... 
 
Этот фильм не новая ступень в кинематографе, это не шедевр для масс, но это то чего я ждал, ждал долго. Это то, что задевает после Ильмара Раага, Линча... Для меня это вершина актёрской работы в российском кино, вершина с которой всё прекрасно видно и вершина стоять на которой грустно, потому что все остальные вершины уже позади.

10 из 10