Прекрасное кино. Замечательное кино. Грустное кино. Страшное. Тяжёлое. Всё о том же - о целых поколениях, проживших жизнь зря, во имя Идеи, которую ещё никому и никогда не удавалось воплотить... Восхищение революцией, пение песен Окуджавы, всё те же немыслимые 60-е, оттепель, на которую так отчаянно надеялись, и которая обернулась полнейшим крахом.

Одна их самых сильных сцен (их в фильме - каждый эпизод) - сцена в бассейне, что сооружён в бывшей церкви, где и колоколов нет, но они всё продолжают звонить ('по ком звонит колокол - он звонит по тебе'). Вот оно - 'до основанья мы разрушим, а затем мы новый мир построим' - на обломках ничего не строится, проверено, на пепелище звонят лишь несуществующие колокола как укор тем, кто разрушал, кто потворствовал, кто молчаливо наблюдал, кто жил иллюзиями и мифами.

Фильм о солдатах (это так думали они о себе, а были, увы, солдатиками), которые играли в солдатиков, строили грандиозные (игрушечные) планы жизни, брали на абордаж великие (неосуществимые) идеи, строили космодромы с деревянными сортирами, запускали космические корабли посреди грязи и бездорожья и много, много говорили, восторженно и красиво, даже не замечая, что вокруг них 'отравлен хлеб и воздух выпит'. И однажды случился пожар, и всё пропало - сгорело в огне всё, включая самих солдатиков. Потому что соддатики были бумажные. Правда, в огонь спасать всё то, что было им дорого, они бросались отважно, не щадя живота своего...

Главный рефрен киноленты: 'какие-то мы все симпатичные, но бессмысленные'.

Очень сильные ассоциации... после просмотра...

Во-первых, безусловно, с фильмом 'Космос, как предчувствие' Алексея Учителя - где всё тот же космос витает над всеми, как предчувствие новой жизни, неведомой, запретной, сладкой, иной.

Во-вторых, с фильмом Ивана Вырыпаева 'Эйфория' - где все герои живут в ожидании чего-то нового, светлого, правильного и настоящего, но ничего и никогда с ними всё равно не произойдёт. И все, безусловно, умрут там же, где жили в ожидании и предвкушении Эйфории...

А, в-третьих, с фильмом 'Морфiй' Алексея Балабанова - где русская интеллигенция - это и вовсе миф, уродство, иллюзия, вымысел, утопия.

Невероятно напоминает по стилю (почерку) Германа-отца ('Хрусталёв, машину!', 'Мой друг Иван Лапшин', 'Проверка на дорогах', '20 дней без войны'...) вот, кстати, прекрасный пример (в отличие от тандема Говорухиных, к примеру), когда у гения-отца талант-сын, имеющий все задатки стать вторым в семье гением.

Потрясающий фильм - режиссура, оператор, художник. А какие лица, типажи, характеры - где он актёров таких нашёл - фантастика!! в Венеции картина получила Серебряного льва за Лучшую режиссерскую работу и приз за Лучшую работу оператора (Алишер Хамидходжаев). На Оскар бы - оскаровский вариант. Ттолько ведь не пошлют, не отобрали - побоялись. Потому что фильм - приговор стране, той самой интеллигенции, что на самом деле оказалась бумажным солдатиком, приговор самим себе.

Цитаты:
- от того, что русская интеллигенция вот уже 200 лет не согласна сама с собой, родина наша запуталась.
- мы первое поколение, которому ничто не помешает сделать жизнь прекрасной, свободной и счастливой -- не обольщайся, нам уже давно за 30.
- какие-то мы все симпатичные, но бессмысленные.
- мы сами себе придумали эту эпоху, нам казалось, что нужно сделать несколько шагов и всё получится, а ничего не получилось.

Ах, да, оценка... ну, конечно, 10 из 10, если это так важно...