Очень эмоциональный, захватывающий фильм! Смотрел затаив дыхание. Актеры - великолепно, особенно монолог Валентина Никулина про похороны Сталина (вырезал себе этот отрывок и просматриваю также, как речь прокурора (Сергея Карленкова). Однозначно настраивает против приема наркотиков, на мой взгляд - его, фильм, чуть отредактировать и школьникам показывать вместо 'Иглы', которую, я, как школьник, не понимал, и вовсе она меня не пугала.

Не смотря на мелкие неточности в наркоприходах от разнообразных стимуляторов фильм на твердую 

9 из 10