Это фильм не о космосе. Вернее, о космосе, но о другом. О том, что внутри нас. О том, что в любимых нами, в нашей работе, в нашей цели, в нашей вере. 

Не ищите в картине реалистичности: правды времени и деталей быта... Это условное и безусловное пространство. А космос - только идея. Главный смысл надо искать в диалогах. Уже к середине фильма поймала себя на мысли, что постановка могла бы существовать, как радиоспектакль. То есть вообще без картинки.

А с картинкой - еще лучше. Тем более, что актерская работа Чулпан Хаматовой - украшение фильма. Для меня именно с ее появлением в кадре эта самая 'картинка' приобрела цвет, звук и смысл. 

Смысл определенно ЧЕХОВСКИЙ. Как когда-то герои 'Июльского дождя', по-чеховски мыслят, живут и цитируют писателя персонажи 'Бумажного солдата'. И от этого атмосфера становится еще более условной и театральной. И глубже дышится, и думается по-другому...

О вечном: в какое время мы живем? Мы, поколение, способное совершить великое, воплотить важное, создать нужное...

О любви: 'Я ушел не к ней. Я ушел вообще'. 

О нашем месте в этом мире: кто мы? И что изменится после того, как нас не станет?

И еще через 50 лет будет совсем неудивительно, если появится еще один фильм с чеховским доктором в главной роли. С идеей прорыва - в главной роли. Только уже не космической, а более масштабной. Идеей прорыва внутрь себя.

Гагарин. Каменное изваяние... Памятник. Герой. Здесь - Человек. Просто Юра. И не потому что решено было режиссером вломиться в его подвиг и подвести под все разумные объяснения, а потом наводнить несуществующими подробностями (конечно, грязными и непристойными). А просто с желанием сделать по-человечески близким и понятным его мир, оживить загустевшую память о нем. 

'Бумажный солдат'. Герой, который сгорает в атмосфере собственных сбывшихся желаний. Сгорает, как в барокамере. Оставляя еще больше вопросов... 

Способны ли мы пережить осуществление собственной мечты?

Чем отличается вера от уверенности? 

Что страшнее: пойти на смерть самому или отправить на смерть кого-то другого?

Фильм, который напомнил мне 'Июльский дождь' и 'Дикое поле'. Который ценен диалогами. Который наполнен смыслами. Который вызывает желание думать и пробовать искать ответы на множество вопросов.

Не пугайтесь безрадостной степи! Форма здесь эффектно, а, главное, эффективно оттеняет содержание.

Попытайтесь улыбнуться деталям. В фильме много иронии.

Это кино не о трудностях космической отрасли. И не дай Бог, тут нет желания  унизить и 'испачкать' нашу действительность, наше прошлое, нашу историю. С таким же успехом можно было бы обвинить в этом Чехова за вырубку вишневого сада.

Это фильм обо всем, но не для всех. Попытка оправдать вечный поиск. И вечное отсутствие перемен. 

И лучше бы, конечно, не читать чужих рецензий (и этой тоже) до просмотра...

С уважением к авторам и солидарностью с жюри Венецианского кинофестиваля,

9 из 10