Именно так, 'Бумажный солдат' - это мир холодного ветра, который везде. 

И где бы ты ни был - этот ветер тебя найдет. Как будто у тебя одно маленькое одеяло, и в большом дощатом неуютном бараке ты пытаешься заткнуть дыры - чтобы не сквозило. И понятно, что на все дыры не хватит, но все равно пытаешься бессмысленно стремиться к недостижимому уюту. У авторов получилось очень холодноветренное кино, пробирающее насквозь. Очень хочется согреться, когда смотришь 'Бумажного солдата', да только что надеть?

Потрясающее в своей какой-то непредсказуемости и вселенской глупости и ненужности жизни, во взглядах и в словах, в ветре и холодной воде, потрясающее кино. На экране стеной живет серая сырость, а сказать хочется 'Браво!'. Так бывает...