А он судьбу свою кляня
Не тихой жизни жаждал.
И все просил: огня, огня.
Забыв, что он бумажный.

В огонь? Ну что ж, иди! Идешь?
И он шагнул однажды,
и там сгорел он ни за грош:
ведь был солдат бумажный.
                                      Б.Ш. Окуджава «Бумажный солдат»

Повторю комментарий одного из участников обсуждения - не ожидал увидеть столь отрицательные отклики на фильм А.Германа-мл. Уважаемые господа, ведь фильм-то не о становлении космонавтики и не о любовных отношениях между героями. Картина о тех, кого называют «шестидесятниками». Эта замечательная лента возвращает нас в те годы, когда люди ИСКРЕННЕ верили, что все плохое позади, что будущее светло и понятно, а все трудности временны и преодолимы и к концу века «… на Луне будут жить люди». Они искренне считали, что достаточно сжечь лагеря заключенных, что бы забыть мрачное прошлое. Они были Бумажными солдатами на пути В СВЕТЛОЕ БУДУЩЕЕ и погибали за это будущее, как настоящие солдаты. 

Фильм полностью созвучен с картиной М.Ромма «9 дней одного года». И даже внешне герои похожи друг на друга: строгие черные костюмы, белые рубашки, темные галстуки… и одержимость в работе!!! И Гусев и Покровский дети СВОЕГО времени. Поэтому то, к сожалению, некоторым представителям «поколения пепси» с долларовым блеском в глазах будет трудновато понять Даниила Покровского – ведь он абсолютно равнодушен к собственной карьере и престижным званиям, хотя ему явно не нужно покупать дипломы в переходах метро. И погибает он (именно погибает, а не умирает) не от сердечной недостаточности… его сердце не выдерживает той боли и страданий, которые он пропускает через себя: это боль сгоревшего в барокамере космонавта, боль разбившейся при приземлении подопытной собаки, страдания близких ему людей, которым он не может дать счастья, потому что служит ИДЕЕ. И достойной наградой ему служит космический корабль, взлетающий в момент его смерти. Он настоящий сын своих погибших родителей. И не случайно они встречают его словами: «… Мы ждали тебя». Об этом фильм – о настоящих людях. Людях служащих идее, а не Мамоне.

Не буду повторяться, отмечая замечательную работу актерского состава фильма - это признают и противники и сторонники картины. Ч.Хаматова смело могла бы претендовать на приз за лучшую женскую роль, но, видимо, жюри фестиваля посчитало, что будет слишком много премий для одного фильма… Наградой ей послужит, думаю, всеобщее признание зрителей. 

Весьма отрадно, что в мутном потоке, плескающемся на экранах российских кинотеатров, попадаются и такие светлые струи как «Бумажный солдат». А что некоторые зрители уходят во время сеанса - что же, и во время демонстрации «Сталкера» (сам тому свидетель) уходили. Ничего, со временем вернутся… поймут, что не сексапильные «прекрасные няни» с интеллектом на уровне плинтуса и не крутые парни с пудовыми кулаками и «дубовыми башками» должны быть настоящими кумирами в их жизни и обязательно вернутся.Повторю комментарий одного из участников обсуждения - не ожидал увидеть столь отрицательные отклики на фильм А.Германа-мл. Уважаемые господа, ведь фильм-то не о становлении космонавтики и не о любовных отношениях между героями. Картина о тех, кого называют «шестидесятниками». Эта замечательная лента возвращает нас в те годы, когда люди ИСКРЕННЕ верили, что все плохое позади, что будущее светло и понятно, а все трудности временны и преодолимы и к концу века «… на Луне будут жить люди». Они искренне считали, что достаточно сжечь лагеря заключенных, что бы забыть мрачное прошлое. Они были Бумажными солдатами на пути В СВЕТЛОЕ БУДУЩЕЕ и погибали за это будущее, как настоящие солдаты. 

Фильм полностью созвучен с картиной М.Ромма «9 дней одного года». И даже внешне герои похожи друг на друга: строгие черные костюмы, белые рубашки, темные галстуки… и одержимость в работе!!! И Гусев и Покровский дети СВОЕГО времени. Поэтому то, к сожалению, некоторым представителям «поколения пепси» с долларовым блеском в глазах будет трудновато понять Даниила Покровского – ведь он абсолютно равнодушен к собственной карьере и престижным званиям, хотя ему явно не нужно покупать дипломы в переходах метро. И погибает он (именно погибает, а не умирает) не от сердечной недостаточности… его сердце не выдерживает той боли и страданий, которые он пропускает через себя: это боль сгоревшего в барокамере космонавта, боль разбившейся при приземлении подопытной собаки, страдания близких ему людей, которым он не может дать счастья, потому что служит ИДЕЕ. И достойной наградой ему служит космический корабль, взлетающий в момент его смерти. Он настоящий сын своих погибших родителей. И не случайно они встречают его словами: «… Мы ждали тебя». Об этом фильм – о настоящих людях. Людях служащих идее, а не Мамоне.

Не буду повторяться, отмечая замечательную работу актерского состава фильма - это признают и противники и сторонники картины. Ч.Хаматова смело могла бы претендовать на приз за лучшую женскую роль, но, видимо, жюри фестиваля посчитало, что будет слишком много премий для одного фильма… Наградой ей послужит, думаю, всеобщее признание зрителей. 

Весьма отрадно, что в мутном потоке, плескающемся на экранах российских кинотеатров, попадаются и такие светлые струи как «Бумажный солдат». А что некоторые зрители уходят во время сеанса - что же, и во время демонстрации «Сталкера» (сам тому свидетель) уходили. Ничего, со временем вернутся… поймут, что не сексапильные «прекрасные няни» с интеллектом на уровне плинтуса и не крутые парни с пудовыми кулаками и «дубовыми башками» должны быть настоящими кумирами в их жизни и обязательно вернутся.