Очень люблю этот фильм. Несмотря на то, что много советских фильмов я смотрела и про многие знаю, об этом узнала только год назад. Впечатлило описание: 'Жёсткий перестроечный чернушный фильм, открывающий завесу несуществующей в союзе проблемы наркомании.'. Найти 'Трагедию...' оказалось не так просто, но всё-таки удалось это сделать, пусть даже и в плохом качестве.

Когда смотрела первый раз, действительно было жутко - лысые люди непонятно какого пола в наркотическом угаре превращают красивую квартиру в притон, рисуют на стенах устрашающие глазищи, кричат что-то непонятное. На наших глазах Витя Бодров, отличник в институте, который когда-то был увлечённым человеком, занимался спортом, постепенно превращается в наркомана под чётким контролем Учителя, он же Кассиус, который является хитрым человеком и обладает даром убеждения. Вслед за Витей страдают его близкие люди - друг, любимая девушка-'неединоутробная сестра Лена', бабушка и мама. Наркотики изменили всё, что можно, наркотики паразитируют - убивают медленно, но верно.

А ведь всего бы этого не случилось, если бы Дмитрий Бодров не воровал детали с работы и не сел бы в тюрьму - всё было бы хорошо, Витя, Лена и Геня многого достигли бы в жизни. Об этом одна из последних фраз фильма: 'Мне так стыдно за себя. Я ничего не сделал в этой жизни, а столько бы мог.'

Также отдельного внимания заслуживают воспоминания одноклассников Дмитрия Бодрова о похоронах Сталина, о стилягах - интересен их взгляд на всё это. Ещё мне понравились речи римских ораторов, которые главные герои произносят на берегу озера (наверняка это какой-то символ). Эти речи - предсказание сегодняшней жизни России.

'Трагедия в стиле рок' - самый достоверный фильм о наркоманах. Сама зависимость, её последствия и 'ломка' показаны очень правдоподобно, поэтому у многих не возникнет желание пробовать наркотики (даже самые слабые) - это разрушительно и губительно.

Безусловно, самая высшая оценка этому фильму -

10 из 10