Вот уж этого я никак не могла ожидать! Люди, о какой русофобии вы говорите? Да здесь русский человек воспевается так, как давно не воспевался. И под русским человеком я подразумеваю именно интеллигенцию – образованную, а потому сомневающуюся, - а вовсе не рабочий класс всегда тупо восторженный не понятно с чего.
 
И в 61 были не только великие достижения и бесконечные парады, а была еще грязь, серость и бульдозеры. И сейчас все та же грязь и серость (вот только бульдозеры стали из Германии завозить). В этом то и состоит подвиг – на всем этом фоне мы по-прежнему верим, любим, мыслим…

Фильм то о людях. Простых грешных людях, а не о героизме советского народа в целом. Вы присмотритесь к героям – это же настоящий театр, а не кинематограф. И ну с ним с этим доктором, тут все понятно. Вы Ниночку то хоть видели? Я впервые смотрела на Чулпан Хаматову и думала не о том, как блестяще она играет, а о том, насколько Нина удивительная – мне б такую!

И пусть в фильме нет диалогов – только перебивающие друг друга монологи. Но что это за монологи! И кто только после этого осмеливается говорить, что русские там плохо изображены. Да, это не тупой американский пафос – это грустный русский сарказм. И понять его может только по-настоящему русский, а не на половину - застрявший между Москвой и Голливудом. Первым смотреть обязательно, а вторым активно жевать попкорн на Бонде – вот там-то ведь настоящий героизм!

З.Ы. при мне из зала не вышел ни один человек.