Какая-то лейтмотивная тема абсолютно - надежды и мечты, оказавшиеся в дальнейшем ненужными никому, в том числе и своим изначальным обладателям. Только масштабы разные абсолютно - где-то героем оказывается один человек, где-то - пара-тройка семей, а в 'Бумажном солдате' - это целая эпоха, потерянная и в чём-то даже проклятая, наверное.

Идеал советского человека - покорение космоса, освоение космоса, приручение космоса, неважно что - главное, чтобы с космосом связано было. Да, я прекрасно понимаю всю долю иронии, более того. сама её сейчас специально и развела - человек, покупающий доменные имена в зоне. space, будет что-то говорить о тех, для кого космос был и до последнего оставался голубой мечтой.

Так вот - я и не против, меня совершенно иное смущает: цель должна нести за собой какой-то весомый и вполне конструктивный смысл. Это её ключевое и единственно возможное назначение. Теперь же внимательно посмотрим на наших героев, внимательно, ещё внимательнее - так вот, ни один из них за весь фильм ни разу не упоминает что бы то ни было реально значимое. Сводится всё к банальному 'вот если мы освоим космос - всё, наша страна резко станет другой'.

Странноватая логика, если честно. То есть как процесс экономического, социального, культурного, духовного развития, оборонка там всякая, тяжёлая металлургия, всё вот это вот должно резко взять и обратиться прекрасной лебедью сразу же после запуска первой ракеты - мне неясно. Равно как мне куда более неясно - каким образом сами граждане-то прекрасного социалистического мира должны были тоже, видимо, в одночасье пойти, раздобыть себе новые мозги, новый менталитет, как-то резко во всё вникнуть (тоже неизвестно - во что и для чего), и по достижении никому неизвестного результата дружным строем очутиться в хорошем, добром и светлом. Не понимаю. Не могу и не хочу понимать, и уж тем более, не хочу учиться понимать. Потому что это непонимаемо, ибо абсурдно.

Однако же у героев ленты Германа-младшего всё иначе - они и хотят, и учатся, и ратуют, и всячески себя пестуют и культивируют, и постоянные соревнования на тему того 'кто же всё же полетит' устраивают. С переменным успехом - люди горят в центрифугах, люди с ума сходят от того, что выбирают не их, жёны (кошки, собаки, дети - самое страшное, дети) месяцами ждут приезда родных с космодрома, в общем - жизнь идёт своим чередом. Как может, так и идёт.

И всё бы ничего, только вот на фоне всего этого грядущего освоения космического пространства разворачивается совершенно нешуточная семейная драма - классический любовный треугольник, только замешан не на похоти, а на убеждённости в идее (читай - на обожествлении одного мужчины всеми окружающими его женщинами, а жена при этом далековато; благо, жена тоже неглупа и в итоге просто очутилась на этом самом космодроме). 

И оно бы тоже казалось несущественным, если бы не одно 'но' - так космос же осваиваем. И вот уже все эти кухонные разговоры идут в ход, и вот уже избитые цитаты перекидываются из угла в угол, и вот уже дебаты, полемика, и друзья обращаются во врагов из-за минутного расхождения интересов...

И у меня только один вопрос возникает - серьёзно, так и было? Так тогда мы не просто глупая нация, мы отвратительно глупая нация, и я искренне рада, что славянских корней во мне немного (может быть, остальные всё-таки перевесят?)

Но, к счастью, я знаю, что нет, так не было - вот этой кухонной патетики было много, но совершенно не такой, как у Германа-младшего, и, чёрт его дери, не как в романах Улицкой... Это какая-то надуманная реальность на грани мечты 'вот, мы же верили, а потом - бух, и всё рассыпалось' - а оно не рассыпалось, оно просто и не строилось.

Строить было нечего, потому что никто ровным счётом и не знал - чего хочет. И да, именно это Герман показать сумел. Только лишь это, пожалуй.