В первую очередь хочется отдать дань уважения режиссеру этой картины - Алексею Герману мл., который в очередной раз показал, что он прекрасный мастер соего дела! Множество деталей, умение все это преподнести, закрутить и затем неожиданно прервать, ну а потом вновь одарить движением - вот то, что я увидел именно благодаря режиссеру и его группе. Качественнейшая картинка позволяет погрузиться в эту атмосферу 60-х годов, ну а работа оператора просто бесподобна, пейзажи и природа Казахстана, выявление и акцент на мелочи - затягивают... 

Сюжет фильма тоже хорош, нет затянутости, все живет и 'дышит', а диалоги завораживают, в данной кино-картине хочется слушать, видеть и слышать главных героев, которые, кстати, играют бесподобно и самое главное - хочется понять чувства героев и пропустить их через себя. А вот кто и  как понимает и поймет 'Бумажного солдата' - это уже совсем другая 'история'. Название фильма изначально интригует и даже песня про бумажного солдата прозвучавшая в фильме приоткрывает смысл всей картины.

Не могу сказать, что я был в ошеломительном восторге сразу после просмотра фильма, но в этом то и есть изюминка, эту кино-картину воспринимаешь не как очередной блокбастер, а что-то честное и глубокое, нужно понять и в нее погрузиться, не спеша и восроизводя в голове то одну, то другую мысль или повторить тот или иной фрагмент...

Обязательно посмотрите 'Бумажного солдата' и сформируйте свое собственное мнение!

10 из 10