Не буду ссылаться на все ассоциации, аллегории и заимствования, которая эта картина заставляет вспомнить. 

Фильм обязателен к просмотру людям, которые любят кино людей (сценаристы во главе с Германом мл.) представляющих свою версию развития событий, выведших людей на новый этап развития (или просто утирания носа 'западным капиталистам'). 

Холодный пейзаж послесталинской эпохи, странноватые монологи (именно монологи, т. к. все вопросы персонажей, адресованы самим себе), люди, сгорающие в ходе реализации программы Советов и отличная героиня товарища Хаматовой. Еще запоминается 'добрый' портрет Вождя с неполноценной иллюминацией - всего за 40 рублей. 

Критика фильма - заслуженная, а цифры проставите сами после просмотра.