Фильм очень сильный, оказывает серьезное психологическое воздействие на тему неприятия наркотиков несмотря на год создания, когда эта тема не была так актуальна и остра, как в настоящее время. Жаль, что незаслуженно забыт и стал редкостью. Рекомендую к просмотру всем, хотя нынешнее поколение молодежи может его не принять - жизнь показана другая, конец 80-х, тогда многое было иначе, чем теперь.

К тому же найти этот фильм не так уж и просто, ну а тем кто заинтересовался, поищите в просторах рунета, он там есть, и хотя качество оставляет желать лучшего, все же фильм стоит того, чтобы его посмотреть, а на DVD, насколько мне известно, он не выходил.

P.S. выложил бы ссылку, но это не приветствуется администрацией этого сайта.

9 из 10