- Наша милиция - не полиция из голливудских фильмов. ©

Черт. Про этот фильм я ничего не слышала, о нем я не знала, смотреть не собирала. Но тут - на улице полил дождь и я включила телевизор. Щелкала каналы и вдруг увидела мельком затавку 'Мой' - самое начало какого-нибудь русского фильма. Русские же снимать не умеют, играть не умеют - и все фильмы просто ужасны, не так ли?  Вот я и захотела еще разок посмеяться над ужасной актерской игрой. Через секунду увидела любимое лицо Вовы Жеребцова, за ним также любимое лицо Татьяны Догилевой. И с этого началось. Может быть, через полгода, когда я посмотрю все фильмы, которые наметила - я бы забежала в фильмографию Вовы и увидела бы там 'Мой'. Скачала бы и посмотрела. Я рада, что это произошло намного раньше.

- Я теперь буду всем советыват побывать в колонии- мир видится совсем в другом свете. ©

Знаете... вроде все очень по-простому, по-обычному. Но меня зацепило. Да-да - мне понравился русский фильм! Музыка была просто замечательной. А эта история заставила меня плакать. В 'Мой' сплелось все - месть, убийство, любовь, потеря, ад и рай. Это меня и покорило. Кроме того - пару Догилева - мать и Вовка - сын  я уже видела в сериале 'Жизнь, которой не было'. Они великолепно смотрятся в обеих картинах. Жеребцов великолепен. На мое мнение. Этому мальчику я верила, я переживала за него... просто молодец! Догилева как всегда на высоте. Нужно ли повторять, что эта женщина добавляет в любой филь шарм?)  Думаю, не надо. Карина Разумовская  также произвела довольно хорошее впечатление.

Фильм про отношения в семье, про недопнимания. Мне очень понравился. Хоть он и простой, но я его пересмотрю. Посмотрите и вы.