'Ты, я и он'. 'Cafe com Leite'  ('Кофе с молоком') оригинальное название этого фильма.

Кофе с молоком. Какую  ассоциацию вызывает этот напиток?

Кофе полностью растворившись в новой среде – молоке, изменяет его. Кофе, смолотый в порошок, превращает безвкусное молоко в ароматный напиток. Есть люди, которые в силу обрушившихся на них обстоятельств, не прогибаются под их тяжестью, а  превращают их в нечто новое.

Так и герои этой короткометражной ленты  вынуждены привыкать к изменившимся условиям, создавая совершенно  новую реальность для сохранения их отношений.

В испанском языке гастрономическая метафора «кофе с молоком», при определенном контексте,  часто означает человека нетрадиционной сексуальной ориентации. Поэтому название фильма в полной мере отражает все поднятые в нем темы.

Трогательный  фильм с открытым финалом, режиссер предлагает зрителю самому решить, чем закончится эта история...