Я не поклонница самого формата сериалов, да и к осовремененным экранизациям классики отношусь с некоторым подозрением. Наверное, поэтому долго не решалась посмотреть «Растиньяка». А теперь жалею, что столько времени откладывала. 

Характеры героев и мотивы их действий настолько натуральны, что забываешь о том, что смотришь художественный фильм, и начинаешь сопереживать им как собственным друзьям. Наследник богатого рода, талантливый лоботряс Эжен; его замечательный друг Люсьен — честный, целеустремленный и амбициозный; умница и красавица Эльза, мечтающая стать адвокатом и бороться за справедливость, — молодые люди только начинают взрослую, самостоятельную жизнь. В начале фильма они произносят хороший тост — клянутся оставаться собой. С этого момента им придется постоянно выбирать между любовью и гордостью, чистой совестью и достижением цели, благополучием и несением ответственности за свои поступки. И любое принятое решение будет отсекать пути к отступлению и бесповоротно менять их судьбу. 

Каждая серия «Растиньяка» настолько насыщена событиями и эмоциями, что их просто невозможно смотреть без перерыва. Хочется попросить таймаут и перевести дыхание. 

Больно наблюдать, как хороший и честный парень Люсьен превращается в подхалима и политикана, как одаренный и обаятельный Эжен словно назло самому себе разрушает собственную жизнь, как чудесная Эльза из гордости и упрямства отказывается от счастья сама и лишает его других. 

Повторюсь, этот фильм реалистичен от начала до конца: его героям веришь и поэтому сочувствуешь. Финал «Растиньяка» поначалу может показаться несколько избыточным — одни теряют все, другие внезапно получают второй шанс. Но, по прошествии некоторого времени, понимаешь, развязка фильма так же логична и обоснована, как и весь предыдущий ход сюжета. 

Это один из немногих фильмов, которые я готова оценить на

10 из 10