Начиная просмотр, почему-то не думала, что будет такая реакция, настолько впечатлит этот фильм. Он настолько реален, что потихоньку ужасаешься, как съедает нас эта бытовуха. Обычная семья, двое детей, все слишком спокойно. Обычно.

И тут, как обычно бывает, открывается что-то новое, в данном случае переписка из интернета. И вмешивается подруга ревность. Мне кажется, это сейчас очень актуально, интернет завладел нашим разумом, все эти чаты, знакомства, всевозможные проверки.

Яркий фильм. Без спецэффектов, без стремительных событий, но оставляет очень яркие впечатления. Отличное послевкусие. 

9 из 10