Очень трогательный фильм! Получила бурю эмоций, поскольку все переживания героев доступны пониманию простого зрителя, хоть раз в жизни любившему.

Александр Домогаров просто потряс своей игрой!!! Настолько правдоподобно выполнена роль блуждающего и сомневающегося, просто невероятно. Всегда ориентируюсь на показатель своей влюбленности в актера. Случается это редко, но в данном случае именно это и произошло со мной. Еще импонирует красивый жизнерадостный образ Анастасии Микульчиной, весьма успешно раскрыт. Наталья Варфоломеева, девочка 10 лет, конечно переигрывает, но общего впечатления от фильма мне не испортила.

Музыка красивая, но не органично слита с кадрами.

Единственно, возмутила сцена поцелуя в машине во время вождения, восприняла как призыв к действию. Нельзя. И сцена шантажа 'спрыгну-с-крыши' тоже не оценила примерно по тем же мотивам.

Вообще, фильм на голову выше большинства отечественных мелодрам. Обязательно посмотрите! Есть на что глянуть и над чем подумать

Спасибо Виктору Мережко - он знает что нам, кинолюбителям нужно. А нужно нам рассуждать вместе с персонажами о приоритетах жизни, семьи; принимать правильные и неправильные решения; исправлять ошибки и делать очередные глупости; грустить и радоваться; плакать и смеяться.