«Растиньяк»-… Поразил ли меня этот фильм? Вовсе нет. Обычная история о жизни с причудами, с ее взлетами и падениями. Меня поразил один из героев этого фильма – Эжен Растиньяк. Эжен…. Одно это имя вызывает трепет, непонятные самой себе чувства. Кто он, этот Эжен? Мальчик из очень приличной, хорошо обеспеченной семьи, с самого детства имеющий все, что захочет, кроме понимания и любви отца. Может, именно это и привело его к конфликту со всем, что его окружает: к конфликту с людьми, которых он любит и не любит, к конфликту с самим собой, к конфликту с самой жизнью.  

Какой он, Эжен Растиньяк. Порочный, вульгарный, сумасбродный, приводящий всех в возмущение, бунтарь, что называют, заноза в заднице. Бессердечный, непризнающий никого и ничего стервец.

Но в тоже время он совсем другой. Он мил, очарователен, непосредственен, до безумия сексуален. Он умеет возбуждать людей одним своим взглядом, одним движением тела. Ну, так что? Кто он? Ангел или бес?

Он тот, к кому невозможно относиться с безразличием. Он тот, кого боятся все. Но стой же силой, с которой его боятся, его хотят: его хотят женщины, его хотят мужчины, его хотят дети, старики. Его хотят видеть, слышать, его хотят любить, его хотят ненавидеть.

« А может все дело не в самом герое, а в актере, который его играет? Может, если был бы другой актер, и отношение к нему было бы иным?» Может быть. Не знаю. Но нет другого. Есть только Эжен, которого я хочу: я хочу его видеть, слышать, я хочу его любить, я хочу его ненавидеть.

   Тяжелый фильм. Восемь серий постоянного напряжения. Неожиданная развязка. 

 Хотелось рыдать, хотелось смеяться, хотелось кричать, хотелось бежать, хотелось забыться. Может если этот фильм смог вызвать столько эмоций, неоднозначных эмоций, неудержимых, стоит считать его удавшимся.