Вы бывали когда-нибудь в Монако? Если нет, то обязательно побывайте, ведь по крайней мере в одном Вы точно не разочаруетесь. Местные девушки прелестны, милы, легкомысленны и обворожительны. Сомневаюсь, что немолодой уже, но весьма знаменитый адвокат Бертран Бовуа (Фабрис Лукини) об этом подозревал, но в итоге, его жизнь за какую-то неделю изменилась кардинальным образом.

Любовь действительно сводит с ума. Бовуа, возможно, об этом тоже не догадывался, пока не встретил случайно Одри Вареллу (Луиз Бургуан). Красавица Одри оказалась для него настоящей роковой девушкой, полностью 'спутав ему карты'. В итоге, в некоторый момент он перестаёт контролировать себя, забывает о своём настоящем деле, даже собирается на ней жениться. К счастью для Бовуа, Монако дал ему не только любовь, но и человека, которого он в конце концов мог назвать настоящим другом. Человека, ради которого он позже даже пожертвовал своей свободой, видимо, поняв, что именно ему многим обязан. Те, кто молчат, предоставляют нам урок жизни и учас нас познать себя. В фильме примерами такого молчания стали телохранитель адвоката Кристоф Абади (Рошди Зем) и 'подопечная' Бовуа Эдит Лассаль (Стефан Одран). В глазах той, кого он защищал, он увидел то, что может сделать с человеком страсть, любовь и ненависть, молчаливый Кристоф постоянно указывал Бертрану верный путь, но он его практически не слушал. Иными словами, Бовуа понял, что в какой-то момент он практически оказался на месте той, кого сам же защищал. Но только за него 'грязную' работу исполнил его верный телохранитель. Фильм у Анн Фонтен получился неоднозначный и довольно сложный для восприятия. Ведь концовка фильма в самом деле выглядит не вполне логичной. Но уж точно оригинальной, как и вся идея данного художественного творения. Кроме этого мы можем насладиться красотой как самого Монако, так и 'типичной' монегаски Одри. Девушка, которая мечтает о славе и которая не стыдиться ничего, чтобв достичь всего. Сколько их таких? И сколько таких историй, как история Бертрана Бовуа, Одри Вареллы и Кристофа Абади? Трагический любовный треугольник, который почти никогда не приводит к радостным последствиям. 

Всё-таки фильм стоит того, чтобы ему уделили своё драгоценное время. Французский авторский кинематограф практически всегда стремиться к реализации оригинальных и неожиданных задумок и очень часто достигает своей цели. Пожалуй, фильм разочарует лишь тех, кто смотрит его только потому, что прочитал слоган. Страсть фильма сочетается с глубоким трагизмом и внутренними переживаниями. Хотя, кто знает, может именно это имела ввиду Анн Фонтен? 

7 из 10