И снова, в который раз Господа французы радует киносообщество своим творчеством, которое менее, чем талантливым, качественным и достойным, просто не назовёшь! Сравнительно новая картина, которой, я более чем уверен, ещё предстоит покорить сердца и умы кинозрителей, лично на меня произвела неизгладимое впечатление, - хитросплетения, различного рода шутки и забавные моменты, в тандеме с довольно грамотным давлением на психические особенности зрителя, составляют основной и довольно-таки привлекательный костяк, основу фильма.

Надо сказать, лента смотрится буквально на одном дыхании. Казалось бы, вот ты уютно устроился со своими друзьями в кресле или на диване, обзавёлся парой-тройкой пачек чипсов, начал смотреть... А вот уже и конец, ибо благодаря стремительным, ярким и очень увлекающим действиям тебя просто уносит, ты  окунаешься в тот неимоверный, головокружительный, сумасшедший и очень притягательный мир, который нам преподносят к обозрению и рассмотрению деятели кино. В целом, надо сказать, довольно качественное и достойное, смешное и воистину зажигательное получилось кино, - веселье, смех, поднятое довысока настроение и, как минимум, полтора часа непрерывного и заразительного смеха Вам просто обеспечены.

Рассказ, суть сюжета и только одно его мысленное представление не могут не интересовать, - как же это, красавица из солнечной африканской страны, зажигательная и очень активная, знакомится с парнем-адвокатом, который просто теряет голову и влюбляется в прекрасную незнакомку. Говорил ему приятель, - воздержись, подожди и подумай, иначе без последствий не обойтись! Как же, пресловутый, самонадеянный, но, не без оснований уверенный и целеустремлённый, наш адвокат отправляется на встречу, а впоследствии попадает в пучину сногсшибательных событий, череду курьёзных, опасных и очень смешных (как это выглядит со стороны), ситуаций, при виде которых живот буквально лопается от смеха, а сверкающие и аналогично безумные глаза твоих товарищей подхлёстывают шквал, бурю нахлынувших эмоций, от чего скатываешься на пол и буквально катаешься от приступа. 

Вот такое, Дорогие друзья, сумасшедшее, гиперактивное и стоящее испытания на себе, любимом, выпадает зрелище, благодаря которому продляешь свою  жизнь довольно на долгое время, а после просто не можешь успокоиться, то и дело трясясь от приступов беззвучного, истерического смеха, вызванного некоторыми особо впечатляющими моментами и характерными ситуациями в этой ленте. Но и это ещё не всё, - по мере прошествия всё большего и большего истечения времени, утёкшего с момента просмотра, ты чувствуешь странное, непреодолимое и явное желание вновь увидеть, снова ощутить и испытать все приключения, забавы и курьёзы, которыми буквально пестрит и не обделён данный фильм.

Что же, как говорится, что и требовалось доказать, современный французский юмор не утратил своей актуальности, достойности и интересности для прочих зрителей и стран, и новое произведение французского киноискусства 'Девушка из Монако' ещё раз подчёркивает и доказывает это. Словом, Дорогие зрители и Киноманы, позвольте представить Вашему вниманию этот яркий, стремительный и явно небезынтересный кинофильм, который обязательно придётся Вам по вкусу и безмерно порадует и развеселит Вас. Нет, это не классика, это не шедевр в своём жанре... Но то, что Вы здесь увидите, просто не сможет оставить Вас равнодушными и разочарованными. 

Итак, дерзайте, Дорогие зрители, приятного Вам времяпровождения у экранов, и... не забудьте пристегнуть ремни! Вас ждёт ещё та поездка!