Фильм – струна души думающего, мыслящего человека. Переиграть, а не перебегать. Перехитрить, а не перекалечить. Рукопашный бой – защита жизни. А ещё смекалка, психология, высочайший артистизм. И служение Отечеству во главу.

Невозможно передать несколькострочьем громадный пласт вложенный в сюжет. То, что дополняет увиденное, услышанное, розданное авторами фильма нам зрителям. Конечно же, в первую очередь это сопоставления схожих тематических сюжетов. Разведка. Разведчики. Резиденты. В лицах актёров. Застывшие воплощения. Как многому они нас научили. Как многое они нам дали для формирования себя. Принципы, характер, верность, долг – кристаллы построения личности через всё самое ценное, значимое. И духом мы стали сильней.

«Щит и меч» со Станиславом Любшиным привёл на «защиту Родины» Владимира Путина. Разве не впечатляет? Ни образчик ли это правильной огранки людской породы? И сколько таких примеров не озвученных публично?  

Борьба мировоззрений посредством воплощённого на экране образа. Конкретного человека. Изо дня в день находящегося под прессом возможного разоблачения. В среде людей, чьи взгляды тебе чужды и противны. Неразделяемы тобой. При этом как пёс, смотреть в глаза, и вилять хвостом в знак подобострастного согласия. Подстройка. Каждодневная, ежеминутная. Таков персонаж Асанали Ашимова. Фонтанирующий юмором, бряцающий словами, искрящийся улыбкой. И под этой маской проницательность углублённого анализа, наблюдательность и безошибочная оценка обстановки, человека, ситуации, противника. Ну кто ещё из воспроизведённых на экране образов работал под «идиота», под «кретина». А ведь именно так «величает», воспринимает «своего мужа» в фильме мадам Демидова. И ведь искренна в своём заблуждении. Искренна. Раскрой ей кто-либо истинное лицо Чадьярова, не поверит. Уж себя то она считает тонким психологом наверняка. А наш Весёлый Фан скользит лучистым умиротворением наслаждаясь освоенным образом, - «Сашенька, что такое?». Или совсем уж форменное издевательство, - «всё хорошо, скоро задание получим». Как мило! Какая прелесть! Смаковать фразу за фразой, сцену за сценой, подачу за подачей. Какая выдержка, а? Какой мастер?  Игра высочайшего полёта духа, а ведь чуть оступился, отошёл от легенды, оговорился, сфальшивил, - а значит, не убедил кого-то своим образом, своей игрой, заставил усомниться в тебе или ещё хуже – взять тебя на контроль, поближе присмотреться… и вот уже летишь в пропасть. Подвальные казематы с инструментарием для пыток, приготовлены. Добро пожаловать. 

Припоминаете, как это было в одной из сцен «Семнадцати мгновений весны»? Макс Отто фон Штирлиц осматривается в святая святых Генриха Мюллера и его взору щипцы, клещи, пинцеты, зажимы…- утварь ада, - рвать плоть, тянуть из человека правду. 

Или холодный взгляд змеи удава Николая Григорьевича Щукина, начальника контрразведки генерала Ковалевского с его леденящим каплями-словами, без крика, истерики, повышения голоса, - «когда мы начнём Вас пытать по настоящему Вы скажете всё. Но отсюда уже не выйдите. Мы не выпускаем калек. Сами понимаете, нужно соблюдать нормы приличия». Дантовские круги в «Адъютанте его превосходительства». И за словами этими, холодный ужас. Садистская машина без тормозов прямо перед тобой. Действо ещё не разыгралось, но само представление и финал сознание живописует явственными муками жути. 

Отчасти их испытал на себе Савушкин в «Мёртвом сезоне». Притороченные ремнями-жгутами к креслу руки и широкоплечий громила как исповедальный демон с кулаками, словно пивные кружки. Подносит хук под нос и подносит хук под рёбра. Чередуя разнообразие. Разведчик Ладейников торопится помощью, слыша монотонные вопросы и следующие за ними удары «Кто с тобой работает, говори. Кто ещё с тобой работает…». 

Такая же сцена уготована и Весёлому Фану, советскому разведчику, работающему под прикрытием в Китае. Погром заведения и личное избиение как побуждение к принятию чужой воли. И улыбается кровяным ртом расшатанному зубу, - «ничего не поделаешь, придётся ехать…». Каков юмор, однако. И ведь органично, правдоподобно всё от начала до конца. Сколько положено здесь дублей для убедительности? А в других сценах? И нет недовольных. И не к чему придраться. Всё по самому высокому стандарту.

Константин Григорьев в роли Шнайдера и Олег Табаков в роли Федотова – достойные противники наделённые … биографией, философией, мировоззрением. Это одушевлённые персонажи. Имеющие свои лица. Прорисованные. Они не фабульные и не картонные. И игра их также хороша, как и всего оркестра исполнителей в целом. Здесь мы имеем запоминающиеся образы, тревожащие зрителя своим исполнительским искусством. 

«Транссибирский экспресс» скользящий полотном железной дороги готовит зрителю занимательное зрелище полное приключений с разгадыванием многочисленных кроссвордов, где цена – жизнь японского предпринимателя Сайто, чекиста Касымханова, истеричной Сашеньки и всего поездного состава. И зрелище, как многослойная основа сдобного пирога, не пресное. Скорее, наоборот, с изыском.

8 из 10