В далекие семидесятые Никита Михалков не был забронзовевшим классиком. Он просто снимал отличные фильмы, а иногда даже писал хорошие сценарии для других режиссеров. Таков 'Транссибирский экспресс', созданный в соавторстве с братом Андроном и Александром Адабашьяном. Впрочем, именитые сценаристы - далеко не единственный повод посмотреть 'Транссибирский экспресс'.

Это кино для всех, кто любит советские фильмы про разведчиков. Мне вспомнилась шутка из старой юмористической телепередачи: 'Каждый народ имеет право на своего Штирлица'. Советский разведчик Касымхан Чадьяров (казах по национальности) - главный герой кинотрилогии 'Конец атамана' - 'Транссибирский экспресс' - 'Маньчжурский вариант'. Чадьяров успешно действует в тылу врага почти четверть века - масштаб, вполне сравнимый с легендарным Штирлицем. Слово 'трилогия' не должно вас смущать. Каждый фильм здесь - вполне законченное произведение, а 'Транссибирский экспресс', на мой взгляд, наиболее удачная картина из трех.

Этот немолодой, грузный человек совсем не тянет на героя боевика. Для большинства он - хозяин кабаре в китайском городе Харбин, глуповатый обыватель, далекий от политики. И только для избранных - резидент советской разведки. Конечно, Чадьяров умеет и драться, и бегать по крышам движущихся вагонов, но это скорее уступка массовому зрителю, чем сюжетная необходимость. 'Транссибирский экспресс' в большей степени психологический детектив, а не боевик.

Авторы не стали изобретать велосипед и поместили своих персонажей в международный вагон поезда, обозначенного в названии фильма. Классическая ситуация, но наблюдать за ней весьма увлекательно. При этом герой должен не расследовать совершенное убийство, а предотвратить готовящееся. Вычислить среди пассажиров исполнителей, просчитать их тактику и самому не стать мишенью... Время ограничено и никакой связи с Центром - кажется, миссия невыполонима. И оттого, что Чадьяров никакой не супермен, ему сопереживаешь еще больше. Это прежде всего человек, изрядно уставший и тоскующий по Родине. Бескрайняя степь и мужчина, бредущий навстречу заходящему солнцу - этот емкий поэтический образ проходит через весь фильм.

Для режиссера Эльдора Уразбаева 'Транссибирский экспресс' стал дебютом в кино, однако уже здесь отчетливо виден настоящий профессионал. Через десять лет Уразбаев снимет 'Визит к Минотавру', один из лучших советских детективов...   

9 из 10