От просмотра фильма не ожидала ничего особенного, и в начале, собственно, ожидания мои оправдывались: я увидела смазливую фигуристую девушку и пожилого мужика, в неё влюбляющегося. Казалось бы, история до жути банальна, желание смотреть дальше резко понизилось, однако концовка привела меня в восторг.

Главных героя, несомненно в фильме три: девушка, адвокат и его телохранитель. Последний, к слову сказать, поначалу лишь вызывал у меня смех оттого, насколько серьёзно он относится к своей работе. Однако, в конце, своим финальным поступком он вызвал у меня уважение и восхищение.

Очень смазливая и фигуристая девушка с хорошо подвешанным языком и полным отсутствием нравственных принципов, в надежде пробиться в свет и уехать в Париж очень умело и активно охмуряет нашего бедолагу-адвоката. Ему, с одной стороны, очень приятно её внимание и общество, но с другой он прекрасно понимает: у них не может быть будущего, это временное помешательство - эта девушка попросту вскружила ему голову, а любви нет ни с его, ни тем более с её стороны. Однако, адвокат не может отказаться от такого соблазна, как быть вместе с такой прелестной молодой девушкой и не слушает советов своего телохранителя навсегда прогнать её. Поэтому именно телохранитель в конце был вынужден решить эту проблему с девушкой.

Если честно сказать, мне её совсем не жалко. Она всего лишь преследовала свои корыстные цели, умело пользовалась людьми, не обращая никакого внимания на то, что доставляет им неприятности или вовсе разрушает их жизнь. И этот фильм - повод задуматься таким людям, которые способны пойти по головам - если вы сами не ограничите себя моральными запретами - это сделает кто-нибудь другой, кому вы своим поведением доставляете неприятности, и возможно, это будет последнее в вашей жизни.

8 из 10