Фильм порадует тех, кто любит шпионские  истории и детективы,  действие которых происходит в  замкнутом пространстве с ограниченным  числом подозреваемых. 

Советский  разведчик Чадьяров, шпионская одиссея которого началась в фильме «Конец атамана» (1970),   а теперь с блеском играющий роль  туповатого владельца ночного клуба,   должен предотвратить убийство  японского бизнесмена, решившего торговать с СССР. Известно ему только место предполагаемого преступления -   вагон в шикарном транссибирском экспрессе до Москвы.

«Идеологическая начинка» первоклассного, динамичного детектива  играет здесь второстепенную роль – как хитрый  отвлекающий маневр, придуманный  сценаристами фильма Андреем Кончаловским  и Никитой Михалковым, чтобы  не раздражать  бдительных советских цензоров и спокойно поиграть в любимый многими зрителями   жанр.

Атрибуты  которого  полностью соблюдены – есть здесь и роковая красавица, и ложные ходы, сбивающие  с толку, и коварные злодеи, и, конечно же, хитроумный главный герой, с блеском  выходящий из всех смертельно опасных передряг. Стоит отметить превосходную игру казахского актера Асанали Ашимова, с чисто восточным хладнокровием   распутывающим   подброшенные ему головоломки.