На самом деле, с самого начала фильма, лично у меня не было ощущения, что я на комедии. По динамике и развивающемуся сюжету, несмотря на множество казусных моментов, нельзя поставить этот фильм на полку вместе с 'Розовой пантерой' или 'Астерикс и Абеликс'. Именно поэтому, с полной уверенностью фильму присвоен жанр комедия-драма.

История адвоката и той самой девушки из Монако, хоть и идет как главная тема фильма, оказывается всего лишь второстепенным сюжетом на фоне отношения того самого телохранителя к своему боссу, а может и к своей работе в целом, но об этом зритель уже не задумается, когда увидит кадр, где Бертран встречается глазами с Крстофом, находясь у следователя. Взгляд Кристофа в тот момент напоминает взгляд верного пса, служившего верой и правдой хозяину и готового отдать за него жизнь, если это понадобится.

Естественно, Бертран, поймет, что им двигало чувство, похожее на помешательство или сумасшествие. Поведение наивного мальчика, похоже нравилось ему, до тех пор, пока он не понял, что Кристоф понял его буквально за завтраком и не воплотил, возможно шуточную, просьбу Бертрана в жизнь.