Ситком сам по себе до жуткости примитивен, но на данный момент это один из единственных сериалов на нашем отечественном телевидении, в котором нет никакой пошлятины или какого-либо извратного мусора, с которым мы сталкиваемся на канале ТНТ или где-либо еще (в основном, это канал ТНТ - гнездо пошлости и разврата).

 Да, стоит согласиться что шутки в данном ситкоме '6 кадров' примитивны и до безобразия предсказуемы, но смотреть все равно приятно и интересно, чему способствует добротный актерский состав.

 В итоге можно сказать что пусть этот комедийный сериал может кому-то показаться примитивным с избитыми и не оригинальными шутками, все равно радуешься тому, что в непроглядной тьме пошлости, быдла и разврата, есть маленький луч света, именующего себя ситкомом под названием '6 кадров'.

 7 из 10