И почему у этого великолепного сериала такая низкая оценка?

Отличный юмористический сериал, от вида которого не хочется убежать в ванную (Воронины) или переключить канал (одна за всех).

Данный сериал представляет 6 людей, которых играют отличные актёры, попадающие в различные смешные ситуации. Актёры супер. Шутки не пошлые и притом смешные, временами в них кстати есть некоторый подтекст.

Правда в последнее время сериал стал немного хуже, нету таких интересных шуток. Больше заезженных шуток. но временами крутят старые выпуски. и тогда я смеюсь от души.

Ещё не поняли? Смотрите, и не пожалеете!

Оценка: 9 из 10 (ну похуже в последнее время стал сериал немного.)

Итог: смотреть обязательно!Сериал не растерял своего очарования. и по прежнему является отличным средством поднятия настроения.