Я большой любитель жанра и уже привык к слабой актерской игре в сюжетах данного типа, особенно подохладел к жанру после 'даешь Молодежь'. 

Но 6 кадров сразили меня наповал, и это с учетом моей глубокой любви к 'Городку'. То, как Федор Добронравов подходит даже к малейшим ролям, с какой детальностью он это делает, как Медведевой удается быть сексапильной, как Дорогову изображать Брежнева, как Эдуарду Радзюкевичу играть маргиналов, при этом и с обычными ролями у него полный порядок - такое же внимание к деталям образа, как и у ФД. Андрей Кайков - не то чтобы сражен им, но он вполне хорош, не просто читает текст. Единственное к кому я за все 8 засмотренных до дыр сезонов так привыкнуть и не смог - это к Галине Даниловой: часто переигрывает, причем в плохую сторону и это сильно бросается в глаза, не смешно как то. Нет, она не никакая, она владеет речью, может сыграть, но не в моем вкусе.

Еще важный момент - отсутствие пошлятины, не смотря на немалую долю сюжетов тем или иным образом связанных с 'Этим'. Если 'молодежь' это делает похабно с точки зрения тех, кто не ищет сюжетов про секс, то здесь все очень надежных рамках приличия. 

В общем не думал, что когда-то поставлю скетч-шоу наивысший бал, который в данном жанре вообще можно получить. 

пс. Жаль, что перестали снимать. Возвращайтесь!

9 из 10