Третья часть переносит нас в уже знакомую по сериалу 'Элиза' Ривомброзу, где по-прежнему царят интриги, предательства и, конечно, большая, великая любовь, которая преодолевает препятствия. Только главный герой на сей раз не благородный офицер на службе его Величества, а эдакий  Робин Гуд на  итальянский лад. Да и нравы за последние 16 лет заметно развратились. Мамочка - то хоть серий 10 бегала от Фабрицио, дочурка же сразу кинулась в омут с головой.

Отдельное спасибо хочется сказать сценаристам за увлекательный и незатянутый сюжет, хотя логика съемочной группе периодически изменяет. Что касается актерского состава, то все отлично вписались в свои роли. Хочется отдать дань уважения Джейн Алесандр и всем гримерам, которые изо дня в день искусственно старили ее.

Музыка отдает уже знакомыми нам мотивами предыдущих сезонов, новые треки органично вписались в атмосферу сериала. Имеются отсылки к предыдущим сезонам, хотя многое остается неясным, например, куда делись Анна и Чеппи?

Тем не менее, сериал оставляет приятное впечатление. Только про внучку Элизы снимать не надо, пожалуйста.

10 из 10