Я сразу полюбил это скетч-шоу!

Это на мой взгляд, самый юмористический сериал, который я когда-либо смотрел.

В первую очередь надо отметить актерский состав. Здесь играют два очень талантливых актера: Федор Добронравов и Эдуард Радзюкевич. Они исполняют каждую свою роль безупречно.

Истории развиваются в разных местах: в аптеке, в ресторане, в автосалоне и т.д., и у каждой истории неожиданный конец.

Во время каждого просмотра, я наполняюсь позитивной энергией! Все выпуски хороши!

Советую всем посмотреть, не пожалеете!

10 из 10