Даже от одной мысли, которая приходит тебе на ум, так и хочется избавиться, чем нам и помогает сериал, разделённый на маленькие сценки, которые очень тонко обыгрывают актёры, и это - '6 кадров'! Хороший, смешной, а главное, не ограниченный по возрастам сериал очень хорошо смотрится или просто приглядывается телезрителю. В общем одно могу сказать точно: отдых обеспечен. Да, да, вот теперь Россия доказала, что может придумать и собственный сериал и без помощи какого-либо ситкома. '6 кадров' - первый полноценный проект, снятый не как нибудь, а очень даже хорошо. Я могу заметить то, что все сценки сделаны с тонким юмором, ну вы чувствуете это? Я лично - да, пускай серии и повторяются очень часто, всё равно смотреть так и норовит, и после тяжёлого трудового дня не щёлкайте каналы, а дождитесь эдакий 'проект' под названием '6 кадров'! И все шесть актёров постоянно придумывают разные глупые, но тем не менее, до боли знакомые нам ситуации, в которых они готовы пошутить, сами этого 'не зная'.

Что же отделяет сериал '6 кадров' от других 'ситкомовских' выходок? А всё очень просто: сериал снят отдельно, и он, как бы сказать, отдельная персона, очень важная и очень хорошая. Хоть что-то нормально снятое, я вам так скажу! Пускай я очень не привык смотреть сериалы, но этот стоит того! Поверьте мне на слово, просмотр очень расслабляет, бывает, когда мне грустно или меня переполняет злоба, я оглядываюсь в экран телевизора и кого я там вижу? 6-ку остроумных актёров, которые то и дело готовы сбагрить для вас, телезрители, очередной подкол или шутку. В общем, это никакой не ситком и не комедийный сериал, да и обозначить его никак не получиться, поскольку это 'проект' с мини-вставками, из которых в итоге получиться что-нибудь прикольное. Сюжет хороший, тем более что в каждой серии он меняется и окружением, и задачей, с которой актёрам справиться под силу. Сценарий очень хорошо написан, костюмы подобраны разнообразные что очень радует, но извините меня за то, что некоторых моментов я не понимаю. Например, иногда попадаются и 'невозможные' моменты, которые иногда содержат очень 'противные' шутки... К счастью, таких моментов в эдакой 'короткометражке' очень мало, что очень радует и вызывает поток положительных эмоций.

Хороший, так сказать, сносный сериал, который посмотреть не лень, но сами 6 кадров, к сожалению, спорны, кое-где у них выходит тупой сценарий, где-то ещё плохая шутка, ну а где-то просто не подходящее место, например, сцена под названием 'Улица, где ничего не происходит'. Поэтому у шести кадров оценка спорная, но поставить её в комментарий всё-таки решил, поскольку моё личное мнение и данное высказывание идёт лично про меня, что я почувствовал во время просмотра этой 'шестёрки'. Сериал получился очень классным, впечатляющим, смешным, а самое главное - полноценным и грамотно сделанным! Итак, моя оценка:

10 из 10