Алекс - подросток 15-16 лет. Кажется, что все в этом возрасте одинаковые, но увы - это не так. Она читает газеты и книги, любит чай, тишину и одиночество. Её хобби - фотография. 

На день рождение Александре мама подарила тетрадь-дневник. Куда будут записаны все мысли этой остроумной девчонки.

Родители - Анке и Хендрик. Они ещё не пережили подростковую `дикость` и по прежнему любят друг друга. Они безумно надеятся исправить дочь, что бы она была нормальным подростком.

Брат - Себастьян. Ну кто же будет доставать и надоедать главному персонажу!? Конечно младший брат. 

Подруга или скорее `не подруга` - Клаудия. Человек, который наверное никогда не закрывает рот. Всегда веселая, оптимистичная и желающая понравиться всем.

И всё происходящее в семье, в школе, или ещё где-нибудь не остается без едких замечаний Алекс, которые она периодически записывает к себе в дневник. 

Советую посмотреть. 

10 из 10

P.S. Фильм можно растаскивать на цитаты.