Композиция

Люди, снимавшие этот документальный фильм, немало поработали, посетив разные страны, проникнув в секретные комнаты музеев, пообщавшись вживую с коллекционерами и представителями порноиндустрии. Весь накопленный материал был разбит на 6 основных разделов, связанных с технологическими прорывами, изменявшими облик порнографии: античность с фресками и скульптурами, средневековье с гравюрами и книгопечатным станком, фотография, кинематограф, видео и интернет. Не остановившись на этом, авторы сделали попытку проанализировать будущее порнографии, затронув также тему одиночества, что в этом сериале понравилось мне больше всего.

Оформление

Сами авторы стараются не высказывать категоричные утверждения, это подчас делают интервьюируемые. Чтобы зритель не заснул во время исторических экскурсов, были предприняты весьма остроумные вкрапления: то опрашиваемый позировал обнаженным художнику во время интервью, то отрывки из де Сада читал рыжий юноша в черном, словно он и был де Садом; в общем, фантазии авторам не занимать. И еще мне понравился саундтрек из первой серии.

«Ведь главное неудобство секса заключается в том, что если вы хотите заняться сексом, вам нужен партнер»

	Как и положено документальному фильму, он лишь показывает историю, не стремясь что-либо анализировать. Но после просмотра становится совершенно  ясно,  что, за исключением античности, целью порнографии было дать иллюзию секса тем, кто не мог заняться им в реальности, либо из-за отсутствия партнера и сложностей, связанных с его поиском, откуда появляется желание пойти по пути наименьшего сопротивления, и удовлетвориться порно; либо из-за того, что у партнера есть свои желания, а порно дает иллюзию любых извращений, о которых вы никому не осмелитесь сказать в реальности.  А производители порно получают со всего этого огромные прибыли. Но порнография давно часть нашей истории, порожденная подавлением сексуальных потребностей, вытеснением их из сферы общественной жизни, ведь о сексе «не принято» говорить открыто. И единственный способ победить порнографию – отказаться от этой ложной морали.

P.S. И да, порно будет много

7 из 10