Конечно, нельзя объять необъятное. Но во всяком случае, можно показать масштабы, и с этим авторы фильма справились отлично. Хотя мысль эта совсем прямо не высказывалась, но она подразумевалась: порнография будет существовать до тех пор, пока люди не начнут вести сексуальную жизнь открыто, с кем и когда угодно и как угодно. Так как люди так делать не будут никогда, ну, конечно, если сохранится сама цивилизация, порнография будет с нами всегда.

Так как нельзя объять необъятное, фильм, понятное дело, неполный. Совсем не затронули текстовую порнографию, которую очень многие женщины предпочитают визуальной. Ничего не сказали о феминистической критике традиционной порнографии (сексуальная объективизация женщины, неестественное представление о половом акте у молодежи). И почти весь фильм посвящен только Европе и, периодически, Америке, об отношении к порнографии в менее либеральных странах даже не заикнулись. Едва-едва мелькнул на экране японский хентай, но даже названия не прозвучало.

С другой стороны, рассказали много чего интересного и широкой публике неизвестного. Особенно богаты в этом отношении первые четыре фильма, исторические. Половина последнего фильма посвящена ближайшему прогнозу. С момента выхода фильма прошло пятнадцать лет, а мы все на том же уровне, потому что виртуальную реальность нам пока не создали, но, несомненно, прогноз в целом близок к реальности, хотя слишком уж многое возлагают на мастурбацию... большую часть истории человечества никаких запретов на нее не было, это относительно недавний тренд исключительно европейской цивилизации, и как-то мы не вымерли, с одной стороны, и не достигли невообразимых высот самопознания, с другой.

Фильм вообще вышел более популярным, чем научным. Статистики нет и в первом приближении: ни по полу, ни по возрасту, ни по типам темперамента... кто, как часто, какую именно порнопродукцию потребляет, авторы не изучали. Один-единственный раз заикнулись, что женщинам интереснее лица, а мужчинам - тела (даже конкретнее - 'попки'). А тем не менее у каждого человека свои нормы и предпочтения, которые и с его реальной сексуальной жизнью коррелируют весьма сложно. Вот что было бы тоже интересно, но, видимо, это дело будущего.

Нельзя не отметить, что фильм неплохо перевели на русский.

Собственно, фильм пригодится всем, кто уже, хотя бы поверхностно, знаком с самим предметом - с порнографией. А сейчас это, во всяком случае, практически все пользователи Интернета, кроме тех, кто жестко ограничен в посещении сайтов, по своей или родительской воле. Неполовозрелым людям, фильм, пожалуй, действительно рановато видеть, он предполагает, что у зрителя уже есть и определенное знакомство с историей и культурой, и базовое знание человеческой физиологии и психологии, и даже, пожалуй, осознанный опыт сексуального поведения. Тем не менее, очевидно, что большинство здоровых людей все перечисленное имеют куда раньше, чем им исполняется '18+' лет.