При просмотрах творений студии НОМФильм обычно не понимаешь, то ли смеяться, то ли плакать. Смеяться хочется от того, насколько зашкаливает уровень невероятности и абсурда всего того, что происходит на экране. Плакать... плакать хочется примерно по тем же причинам.

Сия издевательская, умная и оригинальная пародия на эпические фильмы о приключениях незабвенного комиссара Жюва совершенно точно доставит вам полтора часа гомерического хохота, и недоумения - местами. Динамичная комедь смотрится практически на одном дыхании, приятно удивляя нескучностью, накалом страстей и беспрерывным цинизмом. Убедительнейший комиссар Жюв (Иван Турист), его идифферентный помощник (Николай Копейкин), и неясно откуда взявшийся сын журналиста Фандора Филипп (Александр Ливер)... и конечно, Фантомас - не меньший, надо сказать, недотепа, чем его вечные преследователи. Беспрерывно хохочущий загробными голосом - и совершенно не зловещий. Этот квартет действует в обрамлении самых невероятных ситуаций и персонажей. Фантомас собственноручно чинит свое авто, грабит супермаркет, насилует душевнобольного бездомного и водит нежную дружбу с ветеринаром-нацистом. Жюв истерит безо всякой меры - как и положено оригинальному персонажу. Помощники Фантомаса бунтуют и бросают его одного. Филипп крутится тут же, помогая нервному комиссару в обмен на обещанную прописку и протекцию... Ах да, можно еще упомянуть расстрелянную семью из пяти человек чуть ли не на третьей минуте фильма...

Творческий тандем Кагадеев/Копейкин со времен 'Пасеки' не устает радовать исправно. Конечно, 'Пасека' была поистине феерична, и поражала воображение самого искушенного любителя... философского трэша, назовем это так. Здесь же - немного меньше этого самого трэша и философии, намного больше юмора, общей вменяемости и стройности повествования. Соответственно - смотрится гораздо легче. Что, наверное, является скорее плюсом, чем минусом. Конечно, чистое искусство не может быть массовым - но иногда очень хочется, чтобы хоть маленький кусочек этого искусства был массами оценен. Не знаю, сколько шансов у 'Фантомаса' быть оцененным массами - но эстетам абсурдности рекомендован к просмотру в обязательном порядке.

8 из 10