Из всех юмористических программ, которые предлагают нам на данный момент, я бы отдал предпочтение  именно компании  шести весельчаков. Они по-своему интересны и комичны, умеют перевоплощаться в различные образы и показывают актёрское мастерство на высоком уровне.

Возможно все шутки сводятся к одной главной теме - глупость людей и неправильное понимание происходщего. Так или иначе, это никак не сказывается на снижение зрелищности передачи.

Полчаса смеха не пройдут даром и предоставят зрителю возможность зарядиться позитивной энергетикой и  расслабиться после напряжённых будней.

9 из 10