Ни одной рецензии... Странно, что обошли вниманием этот фильм. Но стоит ли удивляться тому, что он предан забвению на 'Кинопоиске', если даже великий и могучий Интернет не в состоянии дать более полную информацию. Неизвестна даже его прокатная судьба. Так незаслуженно забывают, если не великие, то стоящие просмотра фильмы.

А между тем, 'Прости-прощай' - гимн человеческой верности: верности людям, событиям, памяти, местам. Главный герой дед Василий на склоне своих лет столкнулся с необходимостью изменить всему тому, что ему дорого на его родной земле. Но что же поделать, кругом урбанизация. Всё течёт, всё меняется. И казалось бы, он готов смириться с обстоятельствами, но как? Ведь корни, пущенные им в эту землю, уходят так глубоко, что покинуть эти места значит умереть.

Развитие сюжета происходит неспешно, чередуясь с прекрасными пейзажами русской природы, столь привычной для нашего глаза, но от этого не менее чудесной: залитые солнцем цветущие поля и холмы, 'туманы над рекой', и 'соловьи поют в лесах зелёных'. Всё настолько гармонично, что даже русское бездорожье не раздражает своей извечной социальной злободневностью.

Каждый ретроспективный эпизод - словно в поисках утраченного времени, способное вероятно не прочнее, но естественнее всего сохранится лишь в человеческой памяти. Так для деда Василия его жена Пелагея всё та же красивая молодка с павло-посадской шалью на плечах и перекинутой через плечо толстой косой цвета пшеничных полей. А взгляд, брошенный на красный угол, эфемерно рождает воспоминания венчания. Тонко, нежно и правдиво.

Удивительно, как великолепно показана Великая Отечественная война, пусть косвенно, однако от этого ещё трагичнее. Четыре сына - четыре похоронки. Вот она память доживающей свои последние дни пожилой женщины, жены деда Василия. А за окном четыре берёзы - в память... В округе бурьян вместо деревень, сожжённых 'германцами' дотла... И долгая жизнь в опустевшем добротном доме для большой семьи: он и она, старик со старухою.

На протяжении фильма ни на минуту не покидало ощущение, что всё это такое знакомое, родное с самого детства - генетическая память русского человека. 

 10 из 10