Лусиана Дюваль - преуспевающая хозяйка дома моды, решает найти свою дочку, которую много лет назад оставила у дверей богатого дома, так как тогда была не в состоянии прокормить только что родившуюся малышку, а человек, от которого она забеременела, Хуан де ла Крус, бросил её. Но Кристина, дочь Лусианы, попадает в монастырь, где и вырастает. Заветная мечта Кристины и двух её подружек в монастыре - это стать моделью. И вот Кристина попадает в дом мод, хозяйкой которого является Лусиана. Здесь она встречает Викторя Мануэля - пасынка Лусианы и сына её мужа Андреса Дюваль. Вскоре между Кристиной и Виктором Мануэлем возникает крепкая любовь. Но Виктор Мануэль помолвлен с Тамарой, которая утверждает, что беременна от него. Тогда Лусиана решает разлучить Кристину с Виктором, чего и добивается. Теперь Виктор Мануэль женат на Тамаре, а Кристина всем сердцем ненавидит Лусиану. Но ведь она не знает, что Лусиана - её мать. Вскоре Кристина обнаруживает, что ждёт ребёнка...

P.S. Римейк известного Венесуэльского сериала Кристал 1985 года.