Слепок времени, слепок дворовой компании, слепок трёх дней Виктора Чернышева - гениально поставленный и гениально сыгранный, со всеми слабостями характеров и условностями дворовой иерархии. Для нас, нынешних, великолепный 'исторический' материал, такой же как и гораздо более близкие к нашему времени 'Интердевочка', 'Маленькая Вера', 'Дорогая Елена Сергеевна', 'Такси Блюз-блюз' и т.д. Есть отличие: в 'Трёх днях...' существуют герои с созидательной линией жизни, может уже и не понимающие зачем так жить, но чувствующие, что так правильно, что так нужно. И это ощущение и герои его носители, совсем пропадают из картин 'советского неореализма' к середине-концу 80х. 

 И остаётся только жёсткий характер обыденности, быта, мещанства...

 Из противоречия 'советского неореализма' и фильмов-агиток, на мой взгляд, должно рождаться настоящее киноискусство- слепок не только межличностных конфликтов, но и конфликтов понятий, смыслов и образов, целей и идей, чтобы не только диагноз, но и ход 'болезни' и условия выздоровления, и борьба за 'жизнь'...

 Как это совместить на экране - вопрос гениальности и таланта творцов.

8 из 10

