Мне редко удается получить удовольствие или пользу, не говоря уже обо всем вместе от документального кино. Даже редко удается досмотреть его до конца, а по моему убеждению, фильму нельзя нанести большего оскорбления, чем не досмотреть его, даже если вы любитель поливать просмотренное ушатами грязи.

Ну так вот, а здесь мы видим не один фильм, а 6 околочасовых серий, при просмотре растягивающихся на еще большее время, но одна из любимых тем и современность привлекли мое внимание.

Хотелось бы просто отметить несколько моментов, которые могли бы привлечь и ваше внимание тоже.

1.Для начала-это серьезный материал, а не развлекало в духе 'сенсационных открытий' или 'прикиньте, древние были геями' или даже 'вы все ханжи, а секс это хорошо'. Информация подается не только визуально, здесь важен рассказ и мнение самих людей, делавших фильм, особенно учитывая, что среди рассказчиков есть и исследователи вопроса, и непосредственные участники описываемых событий, и даже реальные люди, и сегодня задействованные в порнобизнесе.

2.Фильм далеко не только об истории порно. Вы узнаете кое-что интересное и об искусстве, фотографии, журналах, кино. Вам покажут как сильно все происходящее взаимовлияет друг на друга настолько, что порой сложно различить причину и следствие.

3.Внимательный зритель найдет для себя массу ценных идей. Это вообще особенность работы с людьми, знаю по своему опыту, если просить их говорить и задавать вопросы, оставляющие свободу для этого, они говорят порой что-то такое, что спрашивающему и в голову бы прийти не могло. В этом большой ресурс. К тому же они смотрят на вопрос с различных позиций. У вас есть шанс решить для себя: что такое порнография, откуда она взялась и в какой степени мы с ней друг к другу относимся?

4.Наглядность. Привлечено довольно много материала, и он довольно неплохо смотрится в фильме. На мой взгляд, умение рассказывать о порно непорнографично, но давая понять, о чем речь(чтобы кто-нибудь случайно не забыл, что мы-таки о порнографии говорим), заслуживает уважения.

5.Художественность фильма приятно радует глаза. Можно вспомнить хотя бы юношу, читавшего отрывки из де Сада. Да и вообще умение расположить многих рассказчиков таким странным образом увлекает. Кто-то будет в процессе обнаженным позировать художнику, кто-то сидеть в ванной, кто-то застынет на корточках на трамплине над бассейном.

6.Обзорность. Каждая серия здесь отдельна и посвящена своему предмету. Вполне можно выбрать что-то одно, и вы получите неплохое представление о том, как с данным явлением контактировала культура порно.

И еще хочется добавить, что, может быть, мы и не скатились еще в полную 'порнотопию', но то, что происходит с людьми и их взаимодействием, все страньше, и многое во время перемен зависит от того, что для вас ценно и на что вы сможете побудить того, кто рядом с вами. Например, на хороший секс.