Бегал за этим скетч-шоу (кажется так этот жанр называется) по разным каналам (его показывали в разное время, часто в неудобное время). Когда удавалось поймать, я (весьма банально) смеялся. Концентрация юмора в каждом скетче, как правило, высока, и юмор никогда не скатывается в пошлость. Актёры замечательные (один похож на Эла Банди). Также нравится, что не только смешно, но и непредсказуемо (а добиться непредсказуемости, неожиданности концовки в пределах трёхминутки - стоит многого). Некоторые зарисовки шедевральны! 

Но: смотрел не так много серий, надеюсь, при увеличении дозы потребления этого замечательного смехогонного средства, эффект не уменьшится и привыкания не наступит. 

Пока что - лучшее в своём жанре   (скетч-шоу).