Этот фильм, действительно солидное научное исследование, попытка выяснить, а что же такое, собственно есть порнография. Настоятельно рекомендую и старшеклассникам, как лекарство от школьного 'недопросвещения', так и взрослым. На самом деле никакой порнографии нет - она в наших головах. Ведь послушать наших прокуроров, так все мы появились на свет оттого, что папы с мамами занимались 'порнографией'. Секс, это важная часть человеческой жизни, часть культуры, загнанная куда-то на задворки и запертая за стальными дверями со страшным клеймом 'порнографии'. 

Оказывается, смотреть кровавые сцены убийств в боевиках и 'ужастиках' детям можно, а естественный физиологический процесс, как вершина любви двух сердец 'низззя'. Где здравый смысл, господа? Господь создал нас по образу и подобию своему, наше тело совершенно и прекрасно: руки, ноги, ясные глаза, рот, губы, гениталии. Почему же одно можно, а другое нельзя? Чем гениталии провинились? Внятного ответа на этот вопрос юриспруденция не дает. Адам и Ева нагими ходили в Раю и были счастливы, пока их не соблазнил дьявол, и они стали себя стыдиться...

 Фильм 'Порнография: Тайная история цивилизации' проводит ретроспективу истории человечества от древних до новых времен, показывая всю искусственность и ханжество навязанного нам поведения, когда естественные эмоции и чувства оказываются под запретом.