Прелестно добрая новогодняя городская сказка! 

Конечно, без великолепных Ады Роговцевой и Юoзacа Будpaйтиcа такой легкий и умный фильм вряд ли оставил такое послевкусие радости да и вообще мог не получиться. Несмотря на явный перебор в чудесном преображении злодейских деток новоиспеченной пары влюбленных стариков.

Приятно, что для таких мощных актеров нашлись соответствующие их зрелому таланту роли в семейной рождественской истории. В отличие от этой,  голливудская  вторичность чаще всего убивают в них интригу и занимательность...

Особенно мне понравились наставления внуку главной героини о том, как завоевывать «сердце красавицы» - ради них одних стоило смотреть!

7 из 10