«Наслаждение приняло облик насущной потребности и фундаментального права. Младшее в семействе человеческих прав, оно быстро обрело достоинство категорического императива. Перечить ему безнравственно.» Ж. Бодрийяр

На первый взгляд нет ничего естественнее и проще, чем порнография, т.е. зафиксированное на пленку занятие сексом. Нет смысла повторять сколь широкое признание в современном мире получил этот, условно говоря вид искусства. Пока вы читали предыдущее предложение ориентировочно две тысячи человек перешли на какой-нибудь порносайт, а около тридцати тысяч его уже просматривало. Попытки защитников нравственности бороться с этим левиафаном двадцатого века выглядят абсурдно. Они апеллируют к биологии, этическим нормам, совести, здравому смыслу, не сознавая того простого факта, что «враг» ушел с поля боя. Ведь порнография давно переросла любые системы, успешно проникла во все сферы жизнедеятельности и существует по своим законам. Это уже не просто общественно-исторический феномен, а самая настоящая трансцендентная субстанция, имеющая собственную историю. 

Порно, в полном соответствии с законами диалектического развития, есть только там, где существует цивилизация. Чтобы стать актуальной, классической порнографии (в отличие от современной) нужны оковы, которые она могла бы разбивать. В связи с этим, становится понятно, что порно претерпевает все те же изменения (технические, социальные, культурные) что и сама цивилизация, подчиненная безостановочному движению колеса мировой истории. 

Первоначально репрезентантом порно могло быть только искусство. Почти все его виды, за исключением музыки и архитектуры, были задействованы для изображения неприкрытых человеческих страстей. Древняя Греция может похвастаться изящно выполненными скульптурами апофеозов человеческого сладострастия. Почти всегда участвующие в сцене лица являются мифическими персонажами, наподобие Пана или Афродиты, которые скорее выражали абстрактную, метафизическую идею страсти, а не ее натуральное воплощение. В основном, вся порнографическая продукция Греции служила исключительно для эстетического созерцания и имела религиозно-мифологический аспект восприятия. Древний Рим богат настенной эротической живописью. Известно, что культура Великой Империи была уже значительно менее оторвана от реальности, не витала где-то в облаках, а твердо и уверенно шагала по земле. Поэтому идеалистичность в изображении коитуса была полностью выхолощена. Картины чаще всего писались на стенах публичных домов (или имениях высших государственных лиц!) и являли собой грубоватое соитие двух людей в наиболее возбуждающих позах, служащее скорее для разжигания похоти, нежели для эстетического удовольствия.

Другой важный фактор, повлиявший на становление порнографии - развитие средств коммуникаций: появление книгопечатания, фотографии, видеокамеры, интернета. Каждое из них в фильме рассматривается отдельно. Самым ярким представителем порно в литературе и до сих пор является Маркиз Альфонс Франсуа де Сад, достигший абсолютного изображении страстей в конце сверх просвещенного, галантного и воспитанного восемнадцатого века. Вскоре пришла эра разврата фотографического. Фотокарточки с обнаженной натурой были крайне дорогим и редким удовольствием, которое могли себе позволит только люди хорошо обеспеченные. Однако все резко изменилось с появлением, «важнейшего из искусств» - кинематографа и последующей его «видеотрансформации». Порно не без помощи такого социокультурного явления как «восстание масс», тут же сделалось общественным достоянием. 

Тут мы подходим к наиболее близкому нам современному порно. Странно, что так мало людей, среди интеллектуалов обращаются к анализу данного явления, предпочитая мыслить в категориях канувших в лету этических систем или классической социологии. Одним из немногих мыслителей, заинтересовавшихся порнографией, является 'первооткрыватель «Матрицы» и «Общества потребления»' французский философ Жан Бодрийяр. Он справедливо считает сегодняшнее порно неотделимым от видео как средства коммуникации, имеющего уникальный психо-физилогический оттиск со всеми вытекающими (см. теорию медиа Маклюэна). Но что собственно представляет сегодняшняя порнография? Исключительно тело. Актуализация всякого рода фантазмов - фетишистских, социально-личностных (секс с начальницей, секретаршей, незнакомкой, Клеопатрой) - это ступень которую порно уже давно перешагнуло (еще в тот момент, когда появилось так называемое направление Gonzo). Поэтому теперь никакого сюжета чаще всего нет. Вы просто видите двух или более незнакомых людей, предающихся животным страстям в их крайней степени со всем набором оральных, вагинальных, анальных и прочих пенетраций. Более того, с развитием homevideo, в большей части роликов, участвуют не актеры, а обычные люди, что лишний раз подтверждает сближение виртуального и реального пространств. Но какого сущность этой радикальной телесности, анатомического реализма? Дело в том, что порно в спайке с видео - это термоядерная смесь особого рода. Также, как документальный фильм о муравьях показывает вам то, что вы бы никогда не увидели собственным глазами, так и сегодняшнее порно репрезентирует секс с гипер-реальной стороны и показывает, как функционирует сам пол. Порно - это даже не натурализм, а 'метанатурализм' или метафизика наоборот. Те, кто аппелируют к непристойности порнографии, стараясь втиснуть ее в этические категории, не понимают саму ее структуру и содержание. Она уже вне системы. Классическая непристойность еще апеллирует к фантазмам, нарушающим границы и является частью дуалистической системы желания и подавления. Нынешнее порно уже сожрало границы, все фантазмы давно осуществились. И это серьезная проблема. 'Сегодня, показывая секс, вам дают шикарную картинку, хайфай звук со всеми частотами - дают столько всего, что вам уже нечего добавить от себя, нечего дать взамен. Но давая вам немного слишком, у вас отнимают все. Берегитесь того, что так полно вам дается если сами в передаче не участвовали!'(с). По сути дела, порнография своей сверхобъективностью уничтожает 'истину пола', которая состоит в его тайной, метафизической(!) иллюзии. Как говорит Бодрийяр мы живем в эпоху 'оргии реализма', которая все обращает в знак. В том числе и вещи наиболее интимные, такие как сексуальное влечение. Порно делает из тела 'материальный базис желания' и оказывает значительную поддержку 'обществу потребления', которое, как известно, умеет блестяще оперировать с сексуальностью. 

Идеологически фильм разработан блестяще. На мой взгляд, совершенно справедливо три из шести серий отведены под современные виды порно - кино, видео, интернет. Также правильно, что создатели не выдвигают никаких теорий. Большая часть информации носит чисто фактический характер, остальное зритель додумывает сам, строя собственные догадки на широком диапазоне данных. Снят фильм очень умело и своеобразно. Интервьюируемые люди, самого разного пошиба, от порнозвезд на пенсии до профессоров университетов, располагаются в довольно интересном антураже. Одни лежат на кроватях, другие смотрят в интернете порноролики, третьи смахивают пыль с огромного пениса двухтысячелетней статуи, а кто-то и вовсе принимает ванну! Несмотря на крайне щекотливую тематику режиссеры не вставили в фильм ни одного развратного кадра, однако во всей красе продемонстрировали порнографические реликвии, умея уловить и подчеркнуть их своеобразную угасшую и невозвратимую красоту. 

В общем, фильм являет собой пример не только высокопрофессионального историографического подхода к очень скользкой и неоднозначной теме, но и раскрывает самые неожиданные грани для восприятия исследуемого объекта. Ведь лучше не просто смотреть, но еще и знать на что смотришь.