Сколько не смотрю этот замечательный фильм, а как в первый раз. Снова и снова открываю для себя игру актеров...хотя, нет, не игру, жизнь! Мимолетные взгляды, робкие движения главных героев Нуры и Саши, все это пропитано, окутано, нежностью. Нежность, второе название фильма.

Когда герой Олега Ефремова просит героиню Татьяны Дорониной спеть ему, является пиковой сценой фильма. в этот момент мы, зрители, понимаем, что между ними невидимыми нитями проскальзывается нежное чувство.  Не зря, главной музыкальной темой выбрана именно песня 'Нежность'.

 Нюра - это олицетворение настоящий русской Женщины. Это кинематографический гимн женской красоте, внутренней красоте, покорности, верности. 

Весь фильм - это одна сплошная тонка линия. Нежность.