Вы поблекли. Я - странник, коричневый весь.
  Нам и встретиться будет теперь неприятно.
  Только нежность, когда-то забытая здесь,
  Заставляет меня возвратится обратно. 

И фильмы могут стать стихами: когда они так близки сердцу, когда текут так певуче-неспешно и затрагивают что-то в душе ненавязчиво и будто между делом. Нежно. 

Размер этого фильма – амфибрахий. Трёхсложный, с ударением на втором слоге. Три жизни Анны Григорьевны – Нюры, Нюрочки. Жизнь привычная, обыденно-рутинная, где каждое слово сливается со следующим, и предложения следуют друг за другом предсказуемо и горько, а в заключении – полузабытая нежность, обыденно-рутинный муж, считающий деньги с продажи домашней ветчины и дети, разглядывающие гостинцы из далекой и удивительной Москвы. Лишь  второй слог под ударением – столичное лето 60 годов, новое, с любовью, пролившейся внезапным шквальным дождем. 

Лирической героиней «Трёх тополей»  в противовес французским изнеженным барышням с напудренными личиками и белеющими париками –  о, эта томная Франция с вечным призывом к страстной и чуть приторной l'amour  здесь картавит ласковым голосом Мирей Матье и глядит с фотографии Жана Габена – стала женщина «из народа». Вместо роз и будуаров у неё коровы и нетопленная деревянная изба, вместо пылкого поклонника – законный, но отстраненный муж, и песни она поёт не в гостиной с изящным роялем, а на старой  трясущейся повозке с товарами на продажу, и ни аплодисментов, ни тихих влюбленных вздохов – раздраженная дочь и  ревнивая соседка. И именно простая и по-детски открытая деревенщина приносит в шумную и поздно встающую Москву частичку собственной любви и… нежности. Какая  же она, «народная» нежность? Она вся в песне с забытым названием, в речных огоньках, в тяготах сельского быта, в неискоренимых идеалах, которые в чемодане привезла с собой Нюра.  Ей вторит случайно повстречавшийся таксист: такой же одинокий, только не в забитом доме, а в огромном и равнодушно слушающем дождь городе. Переживший блокаду, смерть родных, непрерывные десять лет везущий по московским улицам пассажиров он разглядел в Анне родное существо и тянется к её любви ко всему миру своей – поздно и не вовремя вспыхнувшей. И сноха Нинка поёт похожие песни, та, которая пошла против воли брата, наперекор всему, чтобы только забыть о постылом муже,  делает то, о чем боятся даже заговорить другие – сбегает от условного мужа, бежит к молодому любовнику. Бежит, уже не молодая, как считают все  вокруг, и ещё не старая, как думает она сама. Отчего плачет её вслед Нюра? Жалость ли это или запоздалое сожаление о неправильно прожитых годах? 

Рифмовка фильма – парная. Где одна судьба, там с ней непременно сплетается и другая, ведь не может ни в деревне, ни в городе прожить без любви человек. Конфликт в душе главной героини и вокруг неё зреет, наливается и падает на землю райским яблоком. Искусом. Позади – бесконечные домашние хлопоты, в которых она потерялась, растворилась, и уже подумала, что и не надо ей другой жизни, что она в счастье купается, как в реке, а лишь встретила человека, так похожего на нее – отзывчивого, ласкового, в сердце которого ещё так много нерастраченной ласки – и смыло летним дождем все счастье, оставив только ил на дне.  Разыгралась драма на упрощенном,  лирико-бытовом уровне, но с русским размахом, русским духом. Страница за страницей открываются всё новые и новые детали – свобода выбора у человека без права выбора как такового, вечные поиски «своего» счастья, иллюзии, принимаемые за чистую монету. В лиозновской Нюре, которая глядит чистыми глазами Дорониной, и Татьяна Пушкина, и крестьянка Некрасова, и Ассоль  Грина – ждущие, самоотверженные, любящие, олицетворения своих эпох. В герое Ефремова – память народа, память о войнах, о страданиях,  об умении пережить боль, чтобы потом идти дальше. В них обоих милая тоска, светлая грусть, которую холят и лелеют и они сами, и режиссер, и все русские люди. А над  метаниями героев стоит величественная Москва, представленная длинной дорогой с рассыпанными по краям красотами – она наблюдает и смеется над избалованными девчонками, тоскующими о дальних странах, она же тепло встречает Нюру, встречает просто и безыскусно – шумящими улицами, ливнем, пробками, будто говоря «вот она я, а ты здесь своя».  

Нельзя говорить о стихотворении, не упомянув его литературного направления. В погоне за реализмом советского пространства, не потеряла лента и блудного сына серебряного века: символизм вплетается в канву повествования, равномерно-холодные удары часов отсылают к будущему творению Лиозновой – «Семнадцати мгновениям весны», продуманная эклектика взывает к зрителям образами погибших родителей, смутным мужским силуэтом, уносящим на руках в туман молодую девушку – так и главная героиня предчувствует, что отдаляется от веками установленных патриархальных порядков, гласящих, что «муж в семье голова», а женщина – безропотное, преданное ему до конца существо. Деревенские пейзажи изобилуют намеками на пережитки крестьянско-крепостного прошлого, а эхом повторяемые размышления о том, где же раньше встают – на селе, в Москве или вовсе в Лондоне звучат отголосками некрасовского «а кому на Руси жить хорошо». Где на Руси жить хорошо, кому хорошо, да и ради чего жить? И Татьяна Лиознова, подобно самому умелому поэту, пишет элегию о выборе женщине, коротких мгновениях любви, погоне за счастьем, укрывающемся за подернутыми дымкой березами.  Ушла и Ахматова с её дамой под темной вуалью, от серебряного века русской литературы приплыли по реке-Оке к золотому веку советского кинематографа, где посреди воинствующей агитации неприметно встала и история о маленькой женщине, нежданно-негаданно задумывающейся о любви – доброй и понимающей. 

Едет по родному полю Анна Григорьевна, едет под песню Мирей Матье «Mon credo»: «да, верю я, что сегодня мои начинаются дни…» Нюра верит, но её знание пока ещё чужое, инородное – под французскую песню с непонятными словами. Настоящее знание к ней придёт только в такси, под проливным дождем, с пронзительно-близкой песней Александры Пахмутовой. Всё-таки, как ни хороша заграничная поэзия, лучше всего ты чувствуешь стихотворение на родном языке, когда кажется, что эти строки выстраданы и прожиты тобой и всем твоим народом. 

Я войду, не здороваясь, громко скажу:
- Сторож спит, дверь открыта, какая небрежность!
  Не бледнейте! Не бойтесь! Ничем не грожу,
  Но прошу вас: отдайте мне прежнюю нежность.