В этом кинофильме есть всё, чтобы порадовать любого зрителя: фантастическая постапокалиптика, ужасы, романтика, проблема выбора действительности и неудовлетворенности жизнью. Начало интригует интересной завязкой, середина согреет душу любовью, потом - тяжелая, мистическая неопределенность...

Не побоюсь повторить все предыдущие рецензии - Да, Бабкин, как всегда, гениален. Я была на нескольких его спектаклях и на большом экране он тоже не подвёл. Даже больше. Отлично сумел передать муки одной души. Дитковските прекрасно вжилась в образ 'безумной балерины', хоть это было и непросто.

Стоит ли посмотреть этот фильм? Однозначно, да. Всем. Без вариантов.

10 из 10