В 1977 году легендарный мастер ужаса Дарио Ардженто выпустил на культовый фильм ужасов «Суспирия», не только ставший вершиной творчества режиссера, но определившим целое течение итальянских фильмов ужасов, более известных как «джало». Поскольку для современного кинематографа создание ремейков уже в порядке вещей, то создание новой «Суспирии» было только вопросом времени. И вот в 2018 году итальянский режиссер Лука Гуаданьино выпустил свою переосмысленную историю.

Синопсис Американская балерина Сьюзи Бэннион приезжает в Западный Берлин, чтобы поступить в знаменитую танцевальную академию имени Хелены Маркос. Благодаря природному таланту она тут же завоевывает расположение легенды труппы мадам Бланк. Однако постепенно Сьюзи обнаруживает, что стены академии хранят страшную тайну, и что вскоре она может стать невинной жертвой коварного ведьмовского заговора.

Отличительной особенностью фильма является актерский состав, практически состоящий из одних женщин. Хотя в фильме имеется пара тройка мужских ролей, но и то одну из них исполнила тоже женщина, а остальные выполняли лишь фоновые функции. Дакота Джонсон воплотила на экране совершенно новый образ Сьюзи Бэннион. В оригинальной версии она играла роль невинной Белоснежки, чуть не ставшей жертвой злобных ведьм. Здесь за прежней маской невинности скрывается темная сторона, от которой взрывается мозг (кто смотрел – тот поймет). Также можно сказать, что в какой-то степени для Тильды Суинтон стал вершиной в её карьере, поскольку здесь ей довелось исполнить сразу аж три роли, каждая из которых была по-своему уникальна.

Человек более-менее знакомый с творчеством Луки Гуаданьино может даже впасть в ступор при мысли, что этому режиссеру взбрело в голову снять не просто фильм ужасов, а ремейк культовой картины. Однако современную «Суспирию» и ремейком назвать нельзя. Это скорее переосмысление, в котором от старой истории остался лишь сюжетный мотив, а остальное режиссер пустил своим чередом. Что можно сказать? Во-первых, новую «Суспирию» сложно отнести к жанру хоррор просто потому, что она едва ли сможет напугать зрителя. Это скорее фэнтези, в котором сразу перемешались элементы хоррора, мистики, триллера и драмы. Во-вторых, новая версия - это вольный артхаусный хоррор, в буквальном смысле состоящий из пролога, действий и эпилога, имеющих свои заглавия. В-третьих, фильм Гуаданьино - это сплошная психоделия и художественный сумбур, напичканный различными смысловыми нагрузками, благодаря которым из ужастика кино постепенно превращается в философскую притчу о бытии.

Новая «Суспирия» - это скорее переосмысление, в котором от старого фильма взят лишь сюжетный мотив про американскую балерину, приехавшую в Германию, чтобы стать частью знаменитой балетной труппы, но вскоре открывающей, что попала на настоящий ведьмовской шабаш. Однако, если в оригинальной версии о ведьмах мы узнаем лишь ближе к концу, то в этом фильме зрителю сразу известно, что преподаватели академии являются ведьмами, а готовящийся танцевальный номер – магическим ритуалом. Здесь же основной загадкой становится Сьюзи, которая, несмотря на происходящие вокруг нее таинственные события, ведет себя подозрительно спокойно, и лишь в кульминации зрителю открывается шокирующая тайна, после которой ты просто пытаешься дать себе отчет в увиденном.

По итогу нельзя не отметить художественную сторону фильма, за которые он однозначно заслуживает как минимум номинации на Оскар, включая работу оператора, саундтрек и, конечно же, грим. Поначалу «Суспирия» оставляет неопределенные чувства, потому что ты просто пытаешься переварить увиденное и понять, что только что произошло. Лично я спустя какое-то время оценил фильм по достоинству. Хотя его сложно назвать фильмом ужасов, но определенно фильм получился очень красивым и атмосферным.

10 из 10