'Да разве можно рассказать о серьезном за час?', - подумала я, когда увидела, что фильм 'Три тополя на Плющихе' идет всего 79 минут. Можно. И режиссер Татьяна Лиознова рассказала историю женщины и мужчины просто невероятно. Ты смотришь фильм и ты чувствуешь.

Главная героиня Анна Георгиевна, которую сыграла Татьяна Доронина, просит таксиста Сашу, роль которого исполнил Олег Ефремов, рассказать 'про что' песня 'Нежность'. Он же ей отвечает: 'Разве песню расскажешь?'. Вот и сюжет 'Три тополя на Плющихе' пересказывать - бесполезное дело, так как фильм нужно видеть и чувствовать.

Очень редко бывает, что фильм затрагивает струны вашей души. А вот 'Три тополя на Плющихе' исполнил мне на них 'Нежность'. Мне просто хочется аплодировать стоя и Дорониной, и Ефремову, и Лиозновой, и Александру Борщаговскому, по мотивам рассказа которого и был снят фильм, Александре Пахмутовой, Сергею Гребенникову и Николаю Добронравову, за их песню 'Нежность'.

Фильм был и остается великолепным в квадрате, потому что 'так же падает в садах листва, и куда-то все спешат такси...'

И если вы не готовы увидеть нечто жизненное, искреннее, глубокое и без спецэффектов, то лучше не смотрите 'Три тополя на Плющихе'.

10 из 10