The Garden of Sinners представляет собой самостоятельную картину, но в тоже время является частью одной неделимой, цельной истории. Каждый следующий фильм несет в себе новые тайны, а каждая приоткрытая загадка становится началом череды тайн новых. Сад Грешников на мой взгляд, может считаться одной из лучших работ в жанре мистика за всю историю аниме.

Пятый часть цикла начинается с истории нового героя, которая по традиции оказывается печальной, кровавой и мистической. Понимание того, что вообще происходит на экране и как связаны между собой герои и сюжет приходит только к середине фильма, однако, вопросов остается, как всегда, больше чем ответов.

В саду огромное множество скрытых символов и аналогий, множество параллелей с самыми различными мотивами (прежде всего с буддизмом и синтоизмом). Но лейтмотивом ко всему является само название, которое в полной мере определяет проблематику фильма. Способ изложения действия движется по спирали, зрителю по нескольку раз показывают, казалось бы, одни и те же сцены, заставляя замечать самые незначительные на первый взгляд детали. Рассуждения героев, их действия – все повторяется снова и снова, но при этом идет развитие.

В аниме поставлены вопросы на темы вечные и риторические: парадокс спирали – это борьба противоположного в едином, это парадокс природы жизни и человека. Важно отметить, что мистика в саду грешников это вовсе не дикий психодел, как чаще всего и бывает в подобных картинах, а мистика здесь это попытки ответить на вопросы, не имеющие явных ответов, поиск того, чего может и не быть совсем.

Для понимания Сад Грешников довольно сложен, но в том и прелесть: перед нами цельное, самодостаточное произведение, где на поверхности лежит немногое и до сути предстоит добираться самому, поскольку разжевывать никто не будет.

9 из 10