Ну просто чудовищный фильм. Страшнее только Третья мировая и девушки в Зимбабве. Сюжет про гламурного парня-соблазнителя исчерпал себя ещё при Наполеоне, а что касается игры актёров, то любой пьянчуга за бутылку мог бы сыграть лучше... Вот приблизительное содержание негативных комментариев к фильму.

А если серьёзно, то друзья, давайте не будем забывать, что это всё-таки популярно-развлекательное кино, не больше, не меньше. Это действительно лёгкий и СМЕШНОЙ фильм про 'стандартного' московского менеджера-ловеласа, попавшего в нестандартную ситуацию, и Павел Воля, надо сказать, отлично справился с этой ролью. И понятное дело, что этот фильм не заставит вас задуматься о смысле бытия, вечной любви и дороге в поднебесную, но так ведь он и не претендует на это.

И судить об отечественном кинематографе по фильмам с подобного рода агрессивными рекламными кампаниями, сами понимаете, глупо.

Определённо отличный фильм в своём жанре: молодёжно, красиво, весело.

А если вам на фоне сплошь идеальных и нестандартных зарубежных фильмов некуда вылить негатив, советую сходить на Ночь Бойца.