Мои ожидания по поводу этого фильма были полны скепсиса. Опять комедия, опять камеди, опять Воля. Опять будет скучно, пошло и не смешно.

Но, вы не поверите, у авторов получилось таки снять вполне себе удобоваримую комедию. Ее можно досмотреть до конца без рвотных позывов.

Да, все это по прежнему достаточно пошло. Да, фильм напичкан всевозможными штампами. Да, режиссерские приемы порой обескураживают. Но это не главное.

Павел Воля, наконец-то, играет в своем природном амплуа: он кривляется, шутит и паясничает. Это у него получается гораздо лучше, нежели сколько-нибудь серьезные роли (см. отвратительнейший 'Платон'). Сюжет - легок и незамысловат, но богат на уйму интересных ситуаций. Действительно смешных шуток гораздо больше двух, что уже показатель для российской комедии. Одна только 'Зеленая коробка' чего стоит.

Не понимаю тех людей, которые ищут в этом фильме глубокую атмосферу, чувств сопереживания главному герою или сокровенного смысла. Ау, люди, вы не по адресу! Это просто комедия, ее задача развеселить вас на полтора часа, а не заставить задуматься. И со своей задачей фильм справляется, пускай и не на отлично. 

6 из 10