С некоторой опаской шел на этот фильм, поскольку слышал больше критики в его адрес, чем похвал. Но в результате, 'Суспирия' оказалась именно тем, на что я надеялся: качественным мистическим триллером неторопливо завлекающим зрителя в ночной кошмар.

В целом произведение похоже на сон. По своей логике, по образам, музыке, по игре камеры. И в целом, фильм нужно воспринимать через метафоры и эмоции, как сновидение. Манера повествования требует этого от зрителя. Именно манера повествования является главным плюсом и недостатком фильма. Сценарий, увы, словно бы черновой. Персонажи прописаны вяло, раскрыться они не сумеют. Исключение составляет лишь старичок психотерапевт (в исполнении Тильды Суинтон, которая всеми своими персонажами перетягивает внимание на себя). Этот персонаж старается сохранить рациональное мышление в иррациональном мире, именно с ним может ассоциировать себя зритель. Через его историю, можно понять смысл произведения. 

Диалоги в фильме оставляют желать лучшего. Сюжет картины, оставит некоторые вопросы без ответа. На этом недостатки заканчиваются.

Актеры, к сожалению, играют не самых проработанных персонажей, но их эмоциям веришь. Это главное. Но Тильда Суинтон, безусловно, главное украшение актерского состава. И её много (хотя её не всегда здесь можно узнать), что не может не радовать.

Том Йорк создал отличный саундтрек. Его музыка гармонично вписывается в происходящее на экране и образует восхитительный дуэт с картинкой.

Оператор творит волшебство с кадром. Благодаря монтажу (который поначалу может показаться слишком дерганным или резким) и операторской работе, изображение превращается в танец, под музыку Йорка. Этот танец похож на 'Фольк', который исполняют девушки в фильме. Столь же непривычный и выразительный.

Особенно меня восхищает, как Лука Гуаданьино вписался в жанр ужаса. Без банальных скримеров и безвкусной расчленненки, он вызывает тревогу через ассоциации и нестандартные режиссерские решения, заставляя зрителя поежиться в своем кресле. Насилие в кадре происходит редко, но запоминается надолго. Здесь 'Суспирия' напоминает о том, что позабыли многие нынешние ужастики - жестокость не должна забавлять, она должна внушать отвращение и панику. И ещё один элемент, создающий напряжение - это беспомощность героев в борьбе с окружающим их злом.

В связи с этим, очень кстати, уделяется много внимания Берлину. Ведь этот город был хорошо знаком со злом. Нам напомнят о деяниях нацистов в прошлом, о фракции красной армии активно действующей в 1977 году. И обратив на это внимание, понимаешь, что главное зло никакие не ведьмы, а ложные идеи. Иллюзии, ради которых, люди забывают о человечности, превращаясь в демонических созданий.

Итог: Это произведение - танец. И как танец, его нужно созерцать чувствами. Стоит поддаться чарам и 'Суспирия' подарит вам изысканнейший кошмар. Минус два бала за сценарий. Но в остальном, один из лучших фильмов ужасов, что мне довелось посмотреть. Я никогда не забуду окончания шестого акта. 

8 из 10