Ну да…Редко, но метко! Сверхзадачу главного героя, мы можем определить словами -Господи! Ой,  как помирать не охота. Он якобы боялся погибнуть от смертельных экспериментов пришельцев, но ведь на самом деле для него это сопоставимо с реальной  жизнью, в которой он не реализовался. Он писатель и его никто не понимает, да еще такая мразная жена изменяет, как оказывается потом.  Для него лучше бы пришельцы напали -  так хоть героем себя немножко ощутишь! Отличное сквозное действие, которое интересно подали! Все мелкие детали, которые попадаются в процессе просмотра первой части – обручальное  кольцо, копим на шубу  - отлично вспоминаются на развязке фильма. И да у фильма три разные части, которые вкусно сочетаются друг с другом, правда конечно когда началась вторая часть я начал думать зачем!!! Все хорошо завязка, классная съемка, игра, но зачем здесь в интересном фантастическом триллере банальная сцена  любви,(кстати Дитковските лучше смотрелась в третьей части), но потом картина показала свое истинное лицо и я подумал – ммм…необычно !!!