Столько отрицательных отзывов по этому фильму заставляют задуматься над тем, что посмотревшим либо не нравится Павел Воля, либо они скептически относятся к российскому кинематографу(так же российский народ относится и к сборной России по футболу, проиграли Германии 0:1, как же так? и не важно, что сборная была практически на уровне немецкой команды, просто нам всегда МАЛО и ПЛОХО,(вернитесь лет на пять назад и сравните)), в случае с кинематографом возвращаться в прошлое не надо, раньше фильмы были гораздо лучше, потом 'синема фром Раша' деградировала в попытке быть похожей на 'американию', появились на свет СЛФ, СЛФ 2, ОРД, Гитлер Капут, Реальный Папа и прочее, что не возможно смотреть без аллюзий к американским 'кинам', этот фильм тоже не без закоса, но закос удался на славу!!! 

Эта комедия действительно веселая и энергичная. Павел Воля сыграл просто офигенно! Из всех Комеди Клаберов его комедийный талант виден за версту. Да от фильма не веет шедевральностью, но я на полтора часа забыл обо всем и просто смеялся, начало немного насторожило - продолжение напряжение сняло.

Виталий Хаев в роли бандита, Александр Самойленко в роли босса придают дополнительный комедийный антураж, и сейчас я уже не знаю, как было бы без них, но НЕ думаю, что лучше.Фильм держит до конца, и вызывает желание посмотреть его еще раз. И он не капельки не похож на Самый лучший фильм, Самый лучший фильм 2 и Очень русский детектив! Единственное за что фильму минус - это как всегда (для российского кино) вставки рекламы в фильм и немного вялое начало.

Ставлю 

9 из 10

Фильм не рекомендуется к просмотру тем, кто плюется при виде Павла Воли и думает, что все новые русские комедии очередной 'Самый лучший фильм'.