Фильм 'Три тополя на Плющихе' - это, на мой взгляд, очень необычная работа для советского кино. Конечно, тут есть всё, чтобы назвать фильм советской классикой: и противопоставления героев из разных классов общества, и недвусмысленные молчания персонажей, и оркестровая музыка, и все эти балетные движения, сам фильм с лёгкостью можно назвать мелодрамой. Но, 'Три тополя' это всё-таки не стандартный фильм для того времени, здесь есть очень интересные моменты в операторской работе, когда крупным планом берётся не общий план, а делается акцент на какую-то определённую эмоцию героя и это выражается в движениях его рук, ног и т.д. А сон, который снится главной героине, по энергетике можно сравнить с немыми триллерами начала двадцатых годов. Песня 'Нежность', звучавшая в фильме, идеально подчёркивает настроение главного героя (не героини). И концовка фильма заставляет испытать гораздо большие эмоции, чем хотелось бы, так как в конце, по сути, картинка стоит: ничего не происходит, а внутри раздирает, потому что зритель уже в головах героев и он пытается рвать и метать, чтобы выбраться из этой клетки, но этот порез начинает заживать только с появлением титров.

 В 60-е годы тема, наверняка, была очень актуальной: чувства сидели у всех внутри и по различным причинам их приходилось там же и хоронить, но эта история про несостоявшийся роман, всё равно выглядит очень необычной.

 Девушка Нюра, проживающая в глухой деревушке, воспитывает своих двух ребятишек, следит за хозяйством и ждёт своего мужа, который работает егерем. И вот она решает поехать в Москву продавать мясо, остановиться планирует у сестры своего мужа. Она берёт с собой чемодан мяса и отправляется в столицу. На вокзале она пытается поймать такси до Плющихи, но только один таксист обращает на неё внимание, несмотря на то, что у него уже сидит пассажир, и то, что девушка стеснена в средствах. И вот уже в машине разворачиваются отношения между таксистом Сашей и деревенской девушкой Нюрой. Саша, поначалу, кажется грубым человеком, тем для кого люди исключительно являются пассажирами и не больше, но эта маска сходит в течение общения с Нюрой. Девушка западает ему в душу, и она, похоже что, испытывает нечто подобное, но ведь у неё уже есть счастье, самое настоящее счастье из любящего мужа и милых ребятишек, разве ей надо что-то ещё?

 Фильм великолепный, хочется снова и снова наблюдать за общением героев, снова и снова слушать главную песню фильма, и наверное даже хочется изменить концовку, но...

 Эта не длинная лента, вызывает очень много эмоций, которые находятся в какой-то закрытой банке, если бы фильм был чуть длиннее, то наверное банка лопнула бы.