Фильм Луки, в котором блистают Тиильда и Дакота.

да да да это загадочная, инфернальная, гипер атмосферная картина, которая лично мне очень-очень понравилась. Произведение смотрел в одном из самых больших кинозалов Москвы Октябрь вместе с обсуждением Антоном Долиным, что дополнило этот безусловно довольно сложный и очень многослойной итальянский пирог, но лакомство вышло невероятным! 

Это пиршества гениальной игры Тиильды (сразу в трех ролях!!!)и очень обаятельной Дакоты Джонсон помноженное на великолепную операторскую работу, душевного саундрека от не без известного персонажа Тома Йорка, не банальную историю уже рассказанную в 1977 году, но дополненную и переделанную на современный лад.

Фильм, который обречен на сравнение с оригиналам, но по моему мнению не обречен на забвение и однозначно является новым, свежим и очень достойным его продолжением. Темы, которые затрагиваются в картине Жизнь и Смерть, Любовь и Ненависть, Сумашествие и нормальность, Фашизм и жизнь после него и много много всего, что было и есть в жизни людей.

Фильм, который носит маску хорора, но по факту большая социальная, историческая, мистическая, драма. Обсуждали этот фильм более полутора часов после его окончания и много было про него сказано, но мало кого это произведение оставило равнодушным, что является безусловным маркером качества, так что я однозначно рекомендую его к просмотру именно на большом экране получите небывалое наслаждение от увиденного, если конечно не робкого десятка всё таки на экране много достаточно жестких сцен насилия. 

В остальном этот ремейк прекрасен, сочен, где- то пугающий, где-то дающий надежду, где-то переполненный бесознательным, но таким манящим и не всегда понятным.