Не доверяю ремейкам, но этот всё же был в зоне ожидания, ведь гениальному (так показалось многим, но не мне) оригиналу явно не хватило свежести и некоторого жанрового размаха.

 Данная картина может похвастаться, в первую очередь, сценарной целостностью, а потом уже и жанровой компетентностью. У Ардженто школа танцев выглядела как вычурная психушка, где творили всё что  угодно, но о танцах даже не помышляли. Ремейк в этом плане стал куда умнее и практичней - появилась картинка, искусство прочно связали с мистикой, плюс добавилась толика эротичности. Поубавилось бестолковой импульсивности, вся лишняя женская истерия ушла в танцевальные па.

 Гуаданьино смело одарил практически каждого персонажа индивидуальными качествами, от чего даже пляски смотрятся как продукт упорного труда. Благодаря такому подходу ведьмы наконец-то проявили свою сущность, продемонстрировали свои вековые традиции, да и без всякого пафоса и лишних воплей. Местами жутковато, в меру таинственно и всегда интригующе.

 Режиссёр совсем не хотел рисковать и пригласил на главную роль Суинтон. Это верняк, ведь её появление, это уже богатый налёт интеллектуальности и, конечно, гора наградных претензий. Она была на высоте, но вот отдавать ей ещё одного персонажа, это уже откровенное передёргивание. Была также убедительна Дакота Джонсон, хотя после всех этих 'оттенков' её тяжело адекватно воспринимать. 

 В одном ремейк точно последовал за оригиналом - это финальная феерическая котовасия. Жирная точка во всех этих мистических недопониманиях будет поставлена с современным размахом и с необходимой атмосферой безумия. 

 Дабы поумничать, а почему бы и нет, если есть чем, некоторые зрители проводят какие-то философские параллели ведьминской темы с историческими событиями, при чём оригинал и ремейк страдает одинаково. По мне, так это лишнее словоблудие, хотя Гуаданьино, как будто насмехаясь, подкинул угольков.

 Фильм бду рекомендовать к просмотру, это достойный представитель своего жанра, с отличной атмосферой и утончённой картинкой, где каждая деталь дышит своей законченностью.

   Всем желаю приятного просмотра!!!