Все время, пока я смотрел фильм, я вел нескончаемый немой диалог с товарищем Вертовым. Задавал ему вопросы, не соглашался, сердился, выслушивал вранье и правду, кивал в ответ или несдержанно хмыкал. А значит - плохо ли, хорошо, но - фильм заставляет зашевелиться чему-то внутри зрителя! Спустя более 80 лет после появления! Пусть таких зрителей сейчас найдется не много, но... Исчезли на карте государства и появились новые, сменились идеологии, совсем другая эпоха настала, совсем иными стали категории мышления. А вот - смотрим же! И думаем! И находим, с чем соглашаться и с чем не соглашаться. Значит, в точку попал Вертов, этот мужественный идеологический фантазер, романтик с кинокамерой, легендарный 'киноглаз', экстремист от кино, мечтавший создать посредством документального кино на экране реальность, более реальную, чем сама реальность. Вертов противопоставлял хронику, кинодокумент игровому кино, обещал падение последнего... Говорил, что создает 'человека более совершенного, чем Адам, создает тысячи разных людей по разным чертежам и схемам...'. И не соврал же, чертяка! Создал документ эпохи, который, по прошествии времени стал реальностью, вернее, подменил ее. И создал своего обещанного Голема, более совершенного, чем Адам - и имя ему было Ленин! 

Образ Ленина, конечно, в последнее время значительно поистрепался, практически исчез из сферы интереса масс. Сперва он был вождем, мессией, обожаемым многие десятилетия, потом, в 90-е, его активно ненавидели, сделав козлом отпущения за все годы 'советского концлагеря', а с приходом нового века оставили в покое. И слава богу. Надеюсь, со временем, в памяти поколений он останется значительной исторической фигурой, лишенной как божественного ореола, так и языков адского пламени за спиной. Просто выдающейся личностью, добившейся и соделавшей в разы больше, чем кто либо другой в 20-м веке. 

Но вернемся к 'Трем песням'. 'Киноглаз' Вертова, безнадежно влюбленный в дорогого вождя пролетариата, выполняя заказ к 10-летию со дня смерти Ильича, хоралом исполняет полурелигиозный гимн великому создателю коммунистической партии и советского государства. Этот гимн прекрасно продуман, рассчитан и сделан так, что комар носа не подточит - партинйное руководство, я уверен, было в восторге. А зрители восхищались своим героем и верили. 

Так вот, искренности фильму не занимать. Можно упрекать его в чем угодно - в подобострастном лизании большевитских сапог, откровенной агитации, плакатности, чрезмерном пафосе, фантастических преувеличениях, выдавании желаемого за действительное и во многом другом, но одного у вертовской открытки не отнять - она искренна. Это искренняя и талантливо созданная симфония печали и славы, печали от потери своей путеводной звезды, ее негасимого сияния и веры в ее воскресение. Ради пущего сияния своей звезды Вертов целенаправленно отбирал материал, наиболее ярко отражающий это самое сияние совренного мессии. Он сравнивает современную женщину из среднеазиатских республик - гордую, красивую и эмансипированную, грамотную и свободную - с забитым и угнетенным существом, которым она была до революции. Во второй песни он делает все, чтобы зрителю показалось, что со смертью Ленина остановилась вся жизнь в СССР, что людей постигло величайшее горе, почти религиозного - опять же - характера. А в третьей песне он заставляет поверить, что лучше новой советской страны - свободней, веселее, честнее, красивей - в мире не сыскать. 

И - все это - правда. Ну, конечно, не все. Понятно, что монтажом вырванных из контекста кусков, музыкой, филигранной съемкой нужных моментов он усиливает смысловую нагрузку каждого кадра, вдесятеро увеличивает правду, тем самым проивзодя необходимый эффект. Но - правда все равно остается. Потому что камера, как известно, не врет. И не врет она, когда показывает счастливые лица женщин и детей, чуть смущенные от пристального, преувеличенного, непривычного внимания - это невозможно сыграть. Как невозмжно сыграть искреннее горе и даже какое-то недоумение в сценах прощания людей с Лениным. Понятно, что так смотрели не все. Но кто-то смотрел! И кто-то шел за гробом по глубокому снегу, и кто-то плакал навзрыд, а кто-то не мог взять в толк, как же теперь дальше жить. И Вертов тут как тут, фиксирует на пленку все - и живого веселого Ленина, открыточного, но искренного в каком-то там сиюминутном проявлении своего знаменитого добродушного прищура. И никто не знает, почему он так добродушно смотрит в толпу - может, хорошо покушал. Но следом идут кадры что-то говорящих ему женщин и мы понимаем, что Ильич доволен теми словами признания и благодарности, что произносят ему простые русские женщины. Все это только полуправда, как и любая документалка - не реальность как таковая, а реальность, какой ее хочет видеть художник. Но так и создается искусство. Такое, о каком мечтал Дзига Вертов. 

Так создавался Ленин. Образ, в который были влюблены миллионы, миллиарды. Образ, который для масс стал символом добра, чести, справедливости, веры, синонимом светлого будущего - именно благодаря таким людям, как Вертов. Сейчас ни у кого нет такого грамотного пиарщика! Нынешним политикам приходится только утирать горькие слезы, что они - в том числе - развалили громадину советского кино, где были такие грамотные мистификаторы и кудесники, как Вертов. Каким бы он ни был, настоящий Ленин, к этому экранному - ничего, кроме симпатии и благодарности, не испытываешь.  

А вот Ленин - не был дураком. Он всячески способствовал развитию кино, буквально заставил его стать искусством в тяжелые постреволюционные годы, заставил голодных и растерянных художников творить, указал им путь. Верный или не верный - не суть важно. Он сказал, куда и как идти, и кино оответило ему взаимностью. Пусть пришли не туда, куда шли, но по пути создали столько всего замечательного! Могут ли сейчас снять так? Со всеми современными средствами - так, чтоб мы поверили, чтоб загорелись? Увы. 

А этим вертовским песням веришь. Веришь, что все было именно так, и нисколечко не сомневаешься в искренности этих счастливых лиц на экране. Сейчас нельзя снимать фильмы о той эпохе. Все равно будет вранье - нет сейчас таких лиц, нет сейчас такого выражения глаз, таких улыбок. Этот двухкрасочный мир более всего отвечал тогдашнему развитию массового эстетического сознания, особенностям зрительской аудитории. В том числе и поэтому он, такой лубочный, остается одним из самых правдивых и настоящих памятников своей эпохи. И даже Ленин остается как бы в стороне, на экране - становление советского человека, советского общества. Общества, где одним этим именем можно было пристыдить, поднять на борьбу, начать великую стройку или запустить прекрасное кино. 

И пусть таким способом - путем запечатления на пленку и созданием великолепных агитфильмов, но коммунисты добились своего: 

Ленин жил.

Ленин жив.

Ленин будет жить!

8 из 10