Давно хотела посмотреть этот фильм, давно ждала. И вот, наконец, свершилось. Теперь понимаю, что одним просмотром дело не ограничится. Хотя бы потому что надо ж это как-то осмыслить. Есть, что осмысливать в этом кино, и это, пожалуй, главное!

Практически весь фильм мою голову не покидали скрытые аналогии с «Мастером и Маргаритой» Владимира Бортко. Не знаю, может, это моя фантазия… Но та зловещая атмосфера, которая присутствует в начале фильма, дьявольщина, разворачивающаяся с «перевоплощением» Люцифера, род деятельности главного героя и апогей – койка психиатрической больницы (а если вы помните, в экранизации МиМ психиатрическая линия тоже чёрно-белая) не дают мне отойти от этих непроизвольных сравнений. И, главное, чем больше думаешь и рассуждаешь, тем больше каких-то общих нюансов открывается. И меня это ничуть не раздражает, а как раз наоборот – мне нравится! Это интересно!

Если же всё-таки абстрагироваться от навязчивых отсылок к Бортко и его экранизации, могу сказать что этот фильм ещё и тем интересен, что до конца непонятно, чем дело кончится. По ходу разворачивания событий происходит какое-то отупение. При этом ты пытаешься судорожно свести факты, разобраться, что-то понять, проанализировать… (прямо как главный герой) и ничего не получается! Получается только после просмотра, когда мысли немного поулягутся… и то не до конца. Вот я лично буду ещё раз смотреть, чтобы соединить в мозгу все фрагменты и понять всё окончательно. Предвкушаю мыслительный катарсис.

«Цветная» иллюзия, «чёрно-белая» реальность – какая красивая игра красок! Это философия, друзья мои, задумайтесь! А вы какой жизнью живёте – цветной или чёрно-белой? А ваша жизнь – точно ли ваша жизнь? Или, быть может, это плод вашего раздражённого сознания? Вы верите, в то, что вы видите? А вы уверены, что то, что вы видите, есть реальность? А что вы будете делать, если всё на самом деле совсем не так?

«Отторжение» - картина, исполненная смыслом. Она красива, символична, пронзительна. Я даже не могу точно сказать, о чём она… Может быть, о том, что не всё, что кажется очевидным, реально. А может быть о том, что настоящая любовь преодолеет все преграды… Разные люди откроют для себя разные смыслы. 

Финальной строкой моей рецензии, конечно, должна стать строка благодарности режиссёру этой картины - Владимиру Лерту и исполнителю главной мужской роли - Сергею Бабкину. Это было круто, спасибо!

P.S.  Я довольна, я очень довольна, потому что я обожаю, когда кино заставляет мозги работать, а сердце чувствовать. И всё это одновременно.

9 из 10