Прелестная конфетка - вот что хочется сказать об этом фильме.

Тут и увлекательный сюжет, и много красивых сисек, и юморной главный герой. Актерская игра Воли(главный герой Стас) на приличном уровне. Очень приятно, что и юмором фильм не обделен. Причем уровень варьируется от 'просто улыбки' до 'громкого смеха'. Истерической ржаки тут нет. Да оно и не надо.

До боли знакомые - до встречи осталось  48 часов 20 минут 40 секунд - здесь не надоедают. Просто потому, что эти цифры играют даже не второстепенную роль, а служат лишь для картины сценария. Интересно смотреть не на числа, а на игру Павлика. Уж очень умело он кадрит девушек. Уж очень занятно смотреть на это нам, парням.

Очень здорово смотрится то самое единственное 'нет' на фоне этих многих 'да'.

Фраза Карины (Шалаева) как ничто отражает эту грань: 'Если вы пришли девочек клеить, то это не ко мне. Девочек клеить - это вот к ним(указывает на приличную толпу сисястых моделей)'. Работает тот самый закон подлости. И очень неплохо этот самый закон отражен в фильме.

В конце можно немного сказать о фирме, в которой работает Стас и что она производит. Но все же это будет лишним. Нужно лишь упомянуть о актерской игре Самойленко(директор фирмы) и Шелест (подруга-сослуживица Стаса).

Очень добротная картина. Советую всем.