Решила посмотреть начало фильма, русские фильмы мне не очень нравятся. Ожидала от фильма продолжение 'Платона', или что-то похожее на него. Возможно, юмор Павла Воли и имел место быть как в Платоне, так и в этом фильме, но жанр, сюжет,  атмосфера 'Невесты любой ценой' и 'Платона' абсолютно разные. 

Комедия превзошла все ожидания.

Смешной, ироничный, легкий для просмотра, забавный фильм о приключениях успешного менеджера фирмы по продаже наполнителя для кошачьих туалетов. 

Рекомендую для просмотра компанией, так смешнее.

10 из 10