Молодая танцовщица Сьюзи (Дакота Джонсон) приезжает в Берлин в знаменитую балетную школу Tanz, чтобы обучиться всем премудростям балета у мадам Бланк (Тильда Суинтон) Уже на первом просмотре Сьюзи покоряет сердца преподавателей и без лишних вопросов принимается в труппу. Вскоре она узнает, что она попала на место исчезнувшей девушки Патришии (Хлоя Грейс Мориц), а далее события принимают пугающий и мрачный оборот, ведь в стенах школы танцев происходят зловещие события, а учителя танцев перестают казаться зрителю милыми и порядочными.

События разворачиваются на фоне «Немецкой осени» и захвата самолета компании Lufthansa, сообщения о чем время от времени звучат практически по ходу всего фильма. Режиссер ненавязчиво, но акцентирует на этом внимание, придавая фильму новых красок за счет политического режима тогдашней Германии, разделения ее на ФРГ и ГДР 9об этом тоже упоминается, когда психиатр Джозеф Клемперер отправляется на дачу.

Несмотря на то, что эти события никак не отражаются на происходящем внутри танцевальной школы, противопоставление глобальных тем частным цепляет, ведь несмотря на кажущуюся местечковость событий в школе, они носят еще более глобальный и устрашающий характер и последствия, чем угон того же самолета.

«Суспирия» как и фильмы «Реинкарнация», «Прочь», «Визит», прельщают тем, что они совершенно нетипичны для фильмов ужасов, выпускаемых в последние годы. Здесь и работа с камерой, и гротескные сцены, и неожиданные действия персонажей накладывают свой отпечаток – подобные сцены и эпизоды на самом деле способны вселить в страх. В первую очередь от демонстрируемого камерой безумия. Например дикие вопли и совершенно необузданное поведение одной из преподавательниц в сцене с психиатром (ее поведение напомнило сумасшествие бабуси из шьямалановского «Визита»). Из таких моментов можно определить, что страх создают не спецэффекты или грим – его создают люди.

Определенной и нужной атмосферы режиссер достигает за счет унылой, практически депрессивной атмосферы, бедненького интерьера танцевальной школы, обшарпанных и изрисованных стен поблизости, а также постаревшей и угасшей под давлением лет вывески Tanz.

Кроме того фильм создает гнетущее впечатление за счет порой омерзительных и тошнотворных сцен с демонстрируемыми увечьями и убийствами. Неудивительно, что некоторым во время показа фильма становилось плохо.

Уважения заслуживает подготовительный процесс, предшествовавший съемочному – почитав факты, можно только восхититься костюмерами, освоившими новые техники для создания костюмов для последнего танца, а также Дакоте Джонсон как главной героине – ведь ей два года пришлось заниматься балетом, чтобы смотреться в кадре убедительно.

Мне кажется, что фильм получился слишком затянутым – 2,5 часа для картины, где мало динамики (пусть она и имеется в сценах с танцами) – это чересчур. Два от силы, но оптимально  - 100 – 110 минут и ожидание финала не казалось бы столь желанным. А так получается, что сам фильм подобно балету, который там показан – неспешен и плавен… Красивые кадры, здорово подобранная экспозиция, позволяющая увидеть все движения балерин в мельчайших деталях – все это круто, но очень долго.

Впечатления от «Суспирии», если честно, остались смешанные, но все же позитивного восприятия оказывается больше.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10