Каких искусство требует жертв? 

Не стоит специально смотреть сначала оригинал, чтобы потом сравнивать с ремейком.  Если ранее видели фильм Дарио Ардженто, то сравнений не избежать, но если нет, то незачем портить себе удовольствие знаниями о сюжете и предубеждениями. 

Основное отличие «Суспирий» в уровне режиссуры. Создатель оригинала считается классиком, но даже не жанра, а специфического поджанра со специфической аудиторией – «джалло». Идеи Дарио повлияли на кинематографистов, в том числе Луку Гуаданьино, снявшего ремейк, однако глобально Ардженто никогда не признавался крупным автором. Работы больших мастеров почти не подвержены коррозии, даже на фоне развития технологий, но некоторые труды Ардженто сейчас трещат по швам неловкой режиссуры - взять хотя бы из оригинальной «Суспирии»  по-любительски снятую сцену нападения собаки-поводыря на хозяина. Режиссура Гуанданьино и работа всей киногруппы, особенно художника по гриму, позволившая почти не пользоваться CGI, будет в учебниках – это настоящее открытие года. Сценаристы же попытались развить оригинальный ужастик до арт-хауса а-ля «Черный лебедь», но с иными акцентами.   

Правда, идеально расставить акценты не удалось - попытались сказать обо всем сразу. Завязка схожа: талантливая контемпорари-танцовщица Сьюзи приезжает из Штатов, чтобы вступить в ряды элитной немецкой труппы, но вскоре обнаруживает, что в подсобках старой балетной школы творится какая-то чертовщина. Да и сама она, и далее зритель будет гадать, то ли под магическим воздействием работников сцены и худрука, о которых ходят слухи, будто они ведьмы, то ли танца, в постановку которого заложено так много смысла, то ли макабрических сновидений, то ли иных мистических сил меняется на глазах, перевоплощается.

Вначале считывается «Суспирия», как фильм об искусстве: о его темной, светлой стороне и отношении к нему, о его влиянии, как на артиста, так и зрителя, о взаимном влиянии искусства и окружающего мира. Ведь, если верить слогану, танец забирает душу. Европейский театр возник из древнегреческих ритуальных представлений, посвященных богу Дионису. Внутри танцевального коллектива раскол осуществлен именно по такому принципу. Здесь балетная школа – не только прикрытие для шабаша. Есть главенствующая, но гниющая «мать-ведьма» Маркос, а есть Бланк, осуществляющая творческое руководство в данный момент. Маркос, как аллегория, в первую очередь олицетворяет собой отношение к танцу - ритуалу. В результате него тело самой одаренной из балерин должно стать сосудом для старухи, иначе она так и сгниёт. Бланк, хоть и сама ведьма, практикует подход к хореографии, как к искусству, возможности выразить художественный образ. Соперница за это же обвиняет ее в тщеславии.

Далее можно увидеть в Маркос отношение к театру, как конвейеру, где режиссеру постоянно нужна свежая кровь артистов, но до них самих ему нет никакого дела. Бланк другая, хоть и не признается сама себе. Она не готова легко расстаться с влюбившей в себя своим даром Сьюзи – это уже индивидуалистский подход. И, в конце концов, Маркос – это практическое использование искусства, Бланк – творческое. Можно ещё фильм рассматривать, как «производственный роман» или сатиру на любой репертуарный театр, где за фальшивыми улыбками не видно второго дна, а за кулисами порождается клоповник. 

Гуаданьино изменил важную для Ардженто концепцию известных ещё с дохристианских времён и управляющих миром с помощью слёз, тьмы и скорби «трёх великих матерей-ведьм» (которую тот придумал после прочтения сборника эссе Томаса Де Куинси «Suspiria de Profundis»), но не отказался от нее совсем. Более того, в финальном шабаше Лука так покуражился с мистическими силами, что наверняка запутал большую часть зрителей. Не случайно стали появляться материалы «как понимать концовку «Суспирии». Ремейк – из тех фильмов, что чем больше пересматриваешь, тем больше понимаешь и проникаешься. Детали сюжета, весь подтекст и смыслы считываются при посценическом пересмотре. Однако не всякий зритель и критик даст «Суспирии» второй шанс, а эту грань гениальности, когда фокус показан столь искусно, что магия застилает собой желание разобраться в технологии, авторы не перешли. Пока Гуаданьино – не Линч.

В финале же до этого весьма тонкий Лука упрощает и опошляет образы. Его работе итак свойственна сносная материнская и лишняя феминистическая интонация, но тут еще и добавилась лобовая мерзкая вагинальная символика. Интереснее линия артиста, продающего себя темным силам за танцевальный дар, но не понимающего, что рано или поздно оные предъявят счет. Хотя эта линия не совсем внятна – всё-таки «сбор биологического материала» у балерин происходит без их ведома. Также один из лейтмотивов – религия. По иронии судьбы Сьюзи сбегает в зловещую труппу из семьи амишей, а её тяжело больная мать произносит, что «произвела на свет порок». Ещё один звук в какофонии нераскрытых подтекстов – психология. Психолог  доктор Клемперер  словно олицетворяет рациональное и, возможно, мужское. Его Юнговский инструментарий не способен проникнуть в ткань  женского-иррационального, воспринимая непонятое, как ненормальное.  

В бирже смыслов самой выгодной и внятной инвестицией оказалась Германия. События ремейка происходят на фоне «немецкой осени» 1977г - борьбы западногерманских властей и леворадикальных группировок, вылившейся в террор. Сьюзи произносит фразу из заголовка рецензии, и она чертовски права. Несмотря на всю дьявольщину внутри, снаружи творится не меньший хаос, вероятно, влияющий, благоприятствующий или символизирующий события в танцевальной группе. Разве может быть здоровой ячейка, когда больно всё общество? Тут же и отсылки к предыдущей болезни – Третьему Рейху, где оккультизм был почти на уровне госидеологии. Он то и привел к распаду, одной из центральных тем «Суспирии». Неслучайно в заголовке авторы подчеркивают место – разделенный Берлин. Расколотый на две части Берлин, Германия, труппа, мир… Диагноз немцам Лука ставит в заключительном монологе: невозможно двигаться вперед, когда чувство вины за содеянное тянет назад, а пилюлей предлагает амнезию и, наверное, он прав.

Вышеназванные недочеты не позволяют «Суспирии» стать шедевром. Да и есть явная логическая натяжка – не может столь авторитетная школа долго провоцировать исчезновение талантливейших балерин бесследно. К ним обычно приковано слишком много внимания. Однако это не отменяет того факта, что фильм будет долго и незаслуженно недооценен. Низкие прокатные цифры одним порогом 18+ не объяснишь (хотя Amazon наверняка отобьёт своё в интернете). Картин, в которых была бы столь стилистически индивидуально и сильно исполнена художественная часть, сейчас очень мало, а что значит атмосфера для хоррора, объяснять не надо. Про режиссуру и грим я уже писал. Саундтрек Тома Йорка оценивается фестивалями даже лучше. Что до актерских дел, то Дакота Джонсон, здесь по-настоящему чувственная и сексуальная, реабилитировала себя за «50 оттенков». Тильда Суинтон сыграла не только Бланк с Маркос, но и старика-психолога. И этот факт шокирует ещё больше, чем сам фильм «Суспирия». 

9 из 10