Прекрасный, очень грустный фильм, который даже самых черствых людей заставляет обронить хоть одну малюсенькую скупую слезу. Пропитанный грустью насквозь, тонкий и душевный фильм... Такое кино умели снимать только в советские времена... 

Для меня этот фильм стал каким-то символом несбывшихся желаний. Кажется, иногда нужно, даже необходимо сделать все не так, как положено, поступить вопреки разуму, по воле сердца, совершить смелый и неожиданный поступок, за который тебя будут осуждать, но зато ты будешь счастлив, ты не будешь жалеть о не сделанном... Мне кажется, главной героине просто не хватило смелости послушаться зова своей души и пойти на встречу с водителем того такси, в котором она так неумело, но так душевно 'исполнила' песню о 'Нежности'... Вот бы ей немного той смелости, которая есть у ее золовки Нины, тогда бы она точно распахнула дверь и выбежала навстречу счастью своему!.. 

Но, нет, покорно отправляется Нюра домой, к мужу, детям... но память о человеке, полюбившем ее с первого слова песни, останется... наверное... Ведь, услышав дома 'Нежность', героиня забывает обо всем, не видит и не слышит никого... а слушает... слушает... слушает... '...Опустела без тебя Земля...'