Фильм супер! Очень веселый, посмеялся от души. Павел Воля идеально вписался в образ эдакого котяры-ловеласа. Вообще этот фильм, как и Платон, с кем-то другим в главной роли представить не получается, такое ощущение, что обе роли писались специально под него.

В отличие от кучи фильмов на подобную тематику этот выделяется тем, что хоть как-то более подробно показана техника соблазнения женщин. Сцены с училкой и охранницей - шедевры! У героя есть правила (немного примитивные, но в целом пожалуй верные), а также небольшие знания психологии, которыми он постоянно и успешно пользуется. Юмор в Невесте очень хороший - шутки искрометные, четкие и отточенные - в основном исходят от Паши, немного пошловатые, но мера соблюдена. Непонятна мне необоснованная критика, как и в случае с СЛФ. Фильм создан для того, чтобы насмешить и только, что он с успехом делает. С технической стороны все так же сделано очень качественно - графика, операторская работа, звук, музыка оригинальная (кроме одной песни, которая всех уже достала).

Плюс ко всему, в фильме есть мораль, если кто-то не разглядел, просто на ней не ставится сильный акцент. У меня есть знакомые, которые с легкостью заполучают девушек, грубо говоря - берут мясо, как это ни цинично звучит. Счастья им это не принесло, ни одну не смогли влюбить, ни с одной не было продолжительных отношений. Мой совет молодежи, которой хочется стать пикаперами: хотите серьезных отношений, идите более сложным путем, секс в первый день знакомства ни к чему путному не приводит. А те, кто не хочет отношений - что ж, у нас такие называются вурдалаками.

Одним из критериев оценки для меня является мнение друзей и родителей. В данном случае, как и с СЛФ, фильм понравился и родителям, и друзьям.

Реальная оценка пожалуй 7,5 из 10, но в ужасе от тутошнего рейтинга ставлю 9, чтобы хоть как-то уравновесить.