Очень давно увидела трейлер к фильму 'Отторжение', хотела посмотреть, но прочитала печальную историю о том, как его не выпустили на dvd. Должно ждала, а мало ли все же выложат в сеть, или на дисках, ведь я готова была уже его купить. Спустя 2 года после услышанном фильме его выложили в сеть, и то видимо где-то украденную версию, и тут счастье пришло... Я с огромным удовольствием посмотрела эту картину, и все то время пока я ждала выхода фильма хоть на чем либо, в любом качестве, мне было все равно, того стоило. 

Картина на столько противоречива - с одной стороны это превосходный фильм, невозможно оторваться от просмотра, и восхищаешься игрой актеров, и цветовыми решениями картинки, и сюжетной линией, но в итоге по окончанию фильма складывается впечатление что ты его не понял, и начинаешь работать головой и пытаться понять что же хотел сказать автор, и зачем так много переворотов в сценарии.

Через некоторое время я прочитала рассказ, по которому снята картина. Ощущения от прочтения были не хуже чем от просмотра фильма, и оказалось, что фильм снят практически слово в слово по книге, исключая те места, которые из-за явного не большого бюджета не смогли передать, так же для интереса просмотра в фильм включили любовную историю, и конец фильма хоть немного понятнее чем конец рассказа, потому что рассказ просто взрывает тебе мозг, а фильм еще как-то бережет твой рассудок. 

Очень жаль, что на такой шедевр выделен не большой бюджет, потому что, при просмотре так и просится немного больше, чем есть. Поиграйте со своим разумом и обязательно посмотрите на замечательную игру С. Бабкина и Б. Ступки в великолепном фильме 'Отторжение' и обязательно оставьте его в коллекции.

P.S. Заметьте, что тут нет ни одного негативного отзыва, а это редкость.

10 из 10