Фильм на любителя. На любителя Павла Воли. Тем, кто его злостно ненавидит и т.д., даже идти не стоит на эту комедию.

Лично мне фильм понравился. Неплохая музыка, необычный сюжет, новые лица, правдоподобная концовка. Получилась простенькая, бодренькая, незамысловатая, отдыхающая молодежная комедия. Приятно удивило отсутствие пародий на другие фильмы.

Казалось, что это будет очередной 'шедевр' типа Самого лучшего фильма. Порадовало, что это не так. Но все же с пошлостями немного перебрали.

С самого начала фильма создалось впечатление, что фильм снимали именно 'под' Волю. Хулиганский характер и задорное поведение главного героя-серцееда - никто бы не вписался в эту роль так, как он.

'А кто у нас там в кабинете? А я не знаю кто у нас там в кабинете, я зеленая коробка!' (с) Стас.

Специфическое чувство юмора главного героя и отличная графика не оставили меня равнодушной.

От этой комедии у меня остались только хорошие впечатления.

8 из 10