Обманувшись трейлером и аннотацией к фильму, ждала романтическую мелодраму в постапокалиптических декорациях, оказалось — всё глубже и более непредсказуемо, чем обещали. Так что любителям тривиального кино, в котором сюжет становится понятен после просмотра первых десяти минут, смотреть эту кинокартину нет никакого смысла.

В начале ничего не понятно, в середине начинаешь постепенно привыкать, но тут бац! (выражаясь словами главного героя) и становится ещё более непонятно. Лупцов или Глупцов? Конец света или «приход» от лекарств? Люцифер или сосед по палате? Писатель или инженер-технолог? К сожалению (или напротив — к счастью) ответов на эти вопросы не будет и после окончания фильма. Создатели оставляют их как бы «на десерт» вдумчивому зрителю, который, опираясь на своё восприятие, найдёт их сам. Безусловно, такая лёгкая недосказанность в конце вносит пикантные нотки в сюжет.

Отдельной похвалы заслуживает финальная сцена фильма, которая, на мой взгляд, обладает глубоким философским смыслом. Казалось бы, заключительный вердикт врача ставит всё на свои места и пытливый ум начинает понемногу остывать, если бы не... удачно собранные воедино детали: мелодия, которую играет уличный саксофонист, собака, которую насильно пытаются запихнуть в машину, побег и, конечно же, цветовое решение — красный джемпер, который буквально «вырывается» из-под неприметного черно-белого костюма. Этот своеобразный глоток свежего воздуха напоследок дарит зрителю надежду на свободу и закрепляет внутри чувство прекрасного.

Неприлично хорошо для украинского кинематографа. А за актёрский состав и вовсе аплодирую стоя.

10 из 10