После довольно удачной попытки совместить произведение Эдгара По с оттенками юмора в фильме 'Истории ужасов', Корман и компания продолжил этот опыт в потрясающей комедии «Ворон», основанной на готическом стихотворении По.

К Винсенту Прайсу и Питеру Лорре на этот раз присоединился еще и Борис Карлофф. Одну из ролей также сыграл Джек Николсон. 

«Ворон» - изумительная, искрящаяся комедия, в которой ветераны ужасов комично обыграли свои же образы. Как и в «Истории ужасов», лучшим комичным персонажем получился Питер Лорре, от которого исходили потрясающие шутки. Винсент Прайс тоже был не прочь повеселиться. Борис Карлофф же был более серьёзным, чем его коллеги.

Это был первый фильм, в котором собралось это удивительное трио ветеранов хоррора. 

К тому же, это был второй фильм с участием Карлоффа под названием «Ворон».

«Ворон» стал последним фильмом в сотрудничестве Кормана с Ричардом Мэтисоном. К последующим фильмам цикла сценарии писали уже разные сценаристы. 

Итог: прекрасная комедия с ветеранами фильмов ужасов. Для поклонников классики жанра этот фильм - настоящий праздник. Спасибо Корману за это.

10 и 10