Отличная комедия! Вообще мне непонятны негативные отзывы на этот фильм. Можно подумать что в идеале в нашей стране должны снимать комедии исключительно высоконравственные, самобытные, и без пошлятины. 

Я шел в кинотеатр, чтобы отдохнуть и посмеяться, короче говоря просто расслабится, и мои ожидания вполне оправдались. Здесь немало действительно смешных шуток, сюжет не заморачивает. Вообще это второй удачный фильм с Павлом Волей (первый был 'Платон'). 

Короче говоря, вполне приличная комедия в своем жанре.