В последние годы довольно-таки активно студийные гиганты начали возвращаться к стареньким фильма ужасов, а если быть точным, то к производству именно римейков. Но тут ещё наверно стоит сказать, что данные римейки получаются действительно достойного качества. Достаточно вспомнить хотя бы даже прекрасный римейк фильма 'Оно', который вернул веру массового зрителя в то, что римейки бывают ни коим образом не хуже признанной классики. Снимать переосмысления фильмов ужасов великого и ужасного Дарио Ардженто, явно не намного проще чем ставить новую версию фильма ужасов 'Оно'. Но Лука Гуаданиньо всё таки решил рискнуть. При этом нужно понимать, что у того же самого Ардженто был свой неповторимый стиль. Именно он мог показать монстров настолько ужасными, а смерти настолько отвратительными, что многим нынешним фильмоделам в жанре можно ещё очень долго этому учиться на его работах. К счастью Лука Гуаданиньо оказался совсем не из таких, да выдал действительно качественный фильм, который очень вписывается в концепцию того самого качественного римейка.

Девушка по имени Сьюзи самозабвенно приезжает в Германию из США, и приезжает она туда вовсе не ради туристического отдыха, а как раз таки с большими перспективами по поступлению в довольно таки известную во всем мире школу профессионального танца. Одним из главных преподавателей в этом учебном заведени является некто мадам Бланш, которая конечно же и сама практически в совершенстве овладела искуством танца. Сьюзи неожиданно для себя производит огромное впечатление на мадам Бланш, и по сути тут же становится новой перспективой ученицей. Сьюзи сразу же выделяют комнату для проживания и она просто не может поверить в своё счастье. Но только вот постепенно все положительные  эмоции Сьюзи улетучиваются, так как девушки из числа участниц её школы начинают просто пропадать, а вокруг них начинают происходить действительно жуткие и загадочные события.

Без тени сомнения можно утверждать о том, что новый проект Гуаданиньо безусловно удался, ведь для этого в картине есть безусловно все составляющие. Буквально с первых же кадров фильм встречает своего зрителя довольно таки мрачной и совершенно не дружелюбной атмосферой Германии 1977 года. На улицах творятся настоящие беспорядки, а буквально каждый случайный прохожий вызывает подозрение и недоверие. Ну и в середине всего этого, та самая школа танца, локации которой тоже в общем-то могут вызывать только лишь беспокойные чувства. Вся эта атмосфера беспокойства достигается и великолепно собранным актерским составом, который справляется с основной задачей крайне умело. Чего только стои наличие здесь Тильды Суинтон. Ее мадам Бланш вызывает очень неоднозначные чувства, и явно дает понять, что эта женщина весьма опасна. Но при этом ты прям чувствуешь, как Суинтон выкладывется по полной программе. Особенно это заметно в эпизодах с танцами, где происходит сам процесс обучения. Ну и конечно же стоит напомнить о  том, что сама Суинтон сыграла тут аж три роли, и в двух других тоже была убедительна. Но мои впечатления были бы не полными, если бы я не упомянул восхитительную Дакоту Джонсон, которая вступает здесь в настоящую незримую, но ощущаемую химию между персонажем Суинтон. Её Сьюзи получилась очень эффектной и крайне интригующей героиней, каждое появление которое вызывает чувство близкое к восторгу. Тут же стоит упомянуть эпизоды с танцами, в них Джонсон тоже выкладывается по полной программе, а её огненно рыжие волосы словно бы завораживают. По типу повествования картина очень близка к некому арт хаусу, который имеет в своем повествовании и имеющихся образах нечто загадочное и порой едва уловимое.

Сложно наверно было Гуаданиньо уловить составляющие фильмов Ардженто, которые делали его произведения столь узнаваемыми, но мне думается, что он всё таки справился с указанной задачей. Смертей здесь хоть и сравнительно немного, но буквально каждая из них выглядит чертовски жутко, и это если не вспоминать про финальный акт, в котором фильм трансформируется в нечто совершенно иное. Для людей смотревших оригинал здесь наверно будет чуть меньше сюрпризов, а вот все остальные вполне вероятно будут в некоем недоумении от происходящего на экране. И все таки при всех этих отличных составляющих, есть в фильме что-то, что несколько не вытягивает его на позицию безоговорочного топа. Та самая загадочность и недосказанность в некоторых аспектах, словно бы здесь не работает и не всегда идет на пользу. Но тем не менее это действительно качественная работа, которая вызывает чувство того, что ты не выкинул впустую два с лишним часа жизни.

8 из 10