Признаюсь сразу, включил фильм, как только закончил читать книгу и первые два действия мне постоянно резало слух прямое чтение оригинала, а некоторые реплики вырваны очень неудачно. Как например, только что познакомившись с сестрами, Вершинин тут же, без всяких прилюдий, начинает философствовать. И вообще, сцена именин, по моему мнению, должна была, хотя бы, начинаться с некоторой веселостью, полной надежд. Сестры говорили, мечтали о Москве, как о своем спасательном круге из злобы захолустья, и чувство безысходности 'неудачной жизни' должно было нарастать постепенно, от начала до самого конца фильма, достигая тогда своего апогея, что, в принципе, и произошло. Вместо этого, первые же кадры полны этой самой грустью.

Отдельно хочется выделить операторскую работу. Сложилось впечатление, что у съемочной бригады была всего одна камера(хотя может и действительно одна камера, 64 год СССР все-таки). Не смотря на это всегда выбираются очень удачные,'картинные' можно сказать, ракурсы, чтобы было как можно больше персонажей в кадре. Хотя, иногда, это и играло с злую шутку. Очень нелепым выглядит момент прощания Кулыгина в конце второго действия, когда он ссади целует ручки дамам, а Вершинин стоит на переднем плане как вкопанный эдак с минуту и ждет своих слов. Зачастую зрителя кидают из одной сцены в другую, что тоже не идет фильму в плюс, хотя это уже мелкие придирки.

Не понравилась  'деревянность' актеров, в тех моментах, когда они не говорят, а ждут своей очереди сказать.

Не в силах больше терпеть, полный негодования, я прервал просмотр сей картины и вернулся к ней через некоторое время. За свое терпение я был, можно сказать, вознагражден. Я перестал предсказывать реплики героев и погрузился в этот 'Чеховский сплин', особенно хорошо показанный в четвертом действии, когда, можно сказать, всех 'прорвало'. Тут режиссер 'ударил' сильнее Чехова, раскрыв личные трагедии почти всех главных героев, намного явственнее самого автора. 

За это я был готов простить картине многое, о чем написал ранее, отчасти и потому, что уже в моей памяти стерлись те мелкие недочеты, а осталось только сильное впечатление. Сильнее, в итоге, чем от книжки.

P.S. Все-таки в фильме можно более явственно показать то, что сложно представить читая текст. Чувства неловкости возникающее после шуток Соленого и многое другое.

7 из 10