Молодая и талантливая танцовщица едет в Европу (Германия), чтобы поступить в танцевальную труппу, одну из самых особенных... Она проходит прослушивание, и к своей радости, оказывается принятой. Но постепенно начинает сталкиваться с тем, что ут происходят какие то странные мистические вещи... 

Пишу сразу - это не прям ремейк фильма Дарио Ардженто 1977 года, который тоже очень хорош по своему. Если вы не смотрели оригинал, не страшно, можете смотреть эту версию смело. Предупрежу заранее, если вы боитесь кошмаров, брезгливы и очень впечатлительны - то эта шедевральная картина не для вас, увы! Хлюпикам в зале нет места.

Эклектика фильма 1977 года - это дань мистике, фольклору, полутонам, намёкам и иносказаниям. А здесь же - явный террор, терзания и воспоминания о концлагере, политические распри, постмодернизм в танце и движениях, сцены на грани мясобойни, вязкие и липкие кошмары. 

Перед нами более изящное авторское кино, разделённое на 6 актов: зловещее, утончённое действо, в котором нашлись более глубокие грани мистики и колдовства в эпоху холодной войны в Германии. Здесь своя фишка у Луки, а именно его эмансипированный психологизм в характере женского общества. Всё максимально глубоко и тонко подано, путём эстетики танцевальных движений. Хотя танец тут выносится не просто, как возможность языком тела рассказать историю, а бери выше. .. точнее, реще, глубже. .. туда в глубь земли... поближе к адскому пламени. Его эпилог 'Разрезанные груши' - просто невероятный финал. Браво! 

Безусловно, в этой картине каждый найдёт своё, глаз сам выберет за что ему зацепиться и чем восторгаться, скажу лишь одно, что Лука снял всё очень мрачно, калоссально гнетуще и очень смыслово насыщено, где каждая мелочь имеет роль. Этакая философия между строк, где женская сущность имеет разные обличия в социуме, здесь у каждой ведьмы, свои фишки и свой смысл бытия, они все ждут своей очереди для своих тёмных дел. 

Тильда Суинтон - просто Мега профи, так сыграть свои роли, а их у неё целых 3, да еще и на таких невероятных контрастах может не каждый. Просто Дакота Джонсон и Миа Гот - очень ярко оттеняют друг друга и смотрятся достойно во многих сценах. Музыка Тома Йорка - прекрасное украшение многих сцен фильма. Финальный 6 акт 'Перерождение' - это дань уважения всем культовым ужасам 20 века. Внимательный зритель всё увидит и поймёт и естественно насладится увиденным зрелищем. Рекомендую. 

10 из 10