И воцарился мир в розовом замке боевых единорогов, и пал эпический лут после легендарного побоища у Драконьих скал, и был милостив Бог Рандома, и собраны были тысячи тысяч эльфийских корней. Никакого вызова, никаких проблем. Еще один нервный срыв у Сид Шерман.

Как свежий ветер в пустыне унылого ММО, Гильдия врывается в песочные площадки эгоистичного зад*отства, призывая закоренелых суровых воинов 99 уровня оторваться от шинковки вражьих голов и пойти в кафе ради бесплатных салфеток, ну и знакомства с товарищами по команде, разумеется! Все дело в том, что хиллер в беде - у нежной и ранимой Сид, которая чаще откликается на позывной Кодекс, нет работы, нет парня и вот уже 10 минут как нет личного психотерапевта, а ведь ей так плохо! Ей срочно нужна помощь, ибо мир жесток, несправедлив, а социальное пособие очень маленькое. И помощь пришла в виде влюбленного в провокационные смайлики собрата по разуму и магии, коллеги по команде и игре - индея (это национальность) Забу, который бежал из дома большой мамочки, в объятия любимой, и ее отказ совершенно не охлаждает пыл чернокнижника. Так и начинается большая и чистая дружба разношерстной компании в равной степени неустроенных игроков: 

- воина Ворка, промышляющего мелким воровством просроченных продуктов и соседского wi-fi, 

- многодетной ледяной магички Клэры, которая с удовольствием пьет пиво и играет в игры, предоставив детей собаке или сбросив спиногрызов на шею мужа, 

- разбойника Блейдза, во всем буйстве переживающего о подростковых прыщах и  отсутствии секса, 

- меткой лучницы Тинк, коварно использующей парней ради выгоды и врущей всем подряд обо всем подряд

- чернокнижника Забу, продукта любви еврея и индианки, который генерирует любовь к Кодекс, решая массу ее проблем, и создавая ей их в двойном количестве,

- и, конечно, хиллера Сид ака Кодекс, которая не может найти любовь, работу, понимание и смысл в жизни.

Сериал полон юмора, добра, стеба над клише, гиканутости и игрового фетиша, чем, возможно, оттолкнет от себя аудиторию 'не в теме', однако в нем так же масса простых жизненных ситуаций, проблем, разочарований и надежд, которые понятны и доступны любому. Не обходится без внутренних конфликтов героев и конфликтов внешних, ставящих под удар благополучие, а то и целостность гильдии 'Рыцари добра', но главное это динамика развивающейся крепкой дружбы между игроками и их постепенный выход за рамки комфортных игровых площадок в реальный мир, их социализация и сложный процесс попыток работы над собой и решения своих проблем, без панической капитуляции в виртреальность. 

Смотрится 'Гильдия' легко, чему способствует минимальный хронометраж серий от 4 до 8 минут, а каждый сезон предлагает новые глобальные проблемы, которые компания решает с переменным успехом, то есть это не просто зацикливание на бытовых деталях, но и некая задача, вызов, если угодно, заставляющий их все дальше выходить за пределы компьютерного кресла и бетонных стен. Повествование выстроено в формате видео-дневника Кодекс, в исполнении феерически харизматичной Фелиции Дэй, что добавляет экспрессии и реализма в и без того приближенное к реалиям игровое кино.