Никогда раньше мне еще не приходилось писать отзыв об увиденном фильме, и никогда бы не подумал, что первый будет о русском, да еще и комедии, с Павлом Волей в главной роли. Но большое количество предвзятых (как мне кажется), негативных отзывов об этой картине огорчает. Создается впечатление, что люди еще до просмотра знали, о чем будут писать. Сразу хотелось бы отметить, что я не являюсь ни поклонником Воли лично, ни камеди в целом, тем не менее, получил намного больше, чем ожидал, но обо всем по порядку.

Сценарий и режиссура. Не могу сказать, что шедевр. В принципе ничего экстраординарного, но тем не менее, стоит отдать должное, что в процессе просмотра не было ясно, чем все закончится, и что нам покажут в следующие 10 минут. А для комедии подобного жанра, это более чем достаточно. И еще, в этот пункт, хотелось бы добавить обилие красивых девушек, что положительным образом сказывается на общем впечатлении от фильма.

Юмор. Лично я остался доволен, а в некоторых моментах даже посмеялся от души. Юмор местами тонкий, и не всегда очевидный, но это только повышает его привлекательность. И кстати, несмотря на сюжет, пошлых шуток в фильме практически нет!

Динамика. Смотрится на одном дыхании. Очень легкий фильм, увлекает, утомительных сцен нету вообще! Постоянное движение и насыщенность событий для такого жанра приятно удивляет.

Актерская игра. Наконец добрался до самого главного. Павел Воля сыграл свою роль великолепно! А всем, кто поливает грязью его игру, хотелось бы задать вопрос - А что конкретно вам не понравилось?! 

У этого персонажа нету, и не должно быть, глубоких эмоциональных сцен, Стас не такой! Он самоуверенный, наглый пикапер, и жизнь для него - это игра в людей. В каждом его действии, в каждом слове, чувствуется эта харизма, успешность и непоколебимая уверенность в себе. Он настоящий победитель, и Павел Воля вложил в этого персонажа абсолютно все, что требовала эта роль.

Посмотрев 'Невесту любой ценой', я зауважал его как актера, и считаю, он сделал заметный шаг вперед после 'Платона'.

Остальные актеры тоже сыграли достаточно убедительно. Понравилась роль Карины (Мария Шалаева), хотя и не требовала особых актерских способностей, ну и конечно Шелест добавила картине изюминку.

Минусы. Справедливости ради, хотелось бы отметить, что концовка фильма не очень понравилась. Как-то быстро, и не совсем логично все закончилось. А так же отсутствие какой-либо морали. Впрочем, возможно, морали в таком фильме быть и не должно.

Итог. В общем и целом получилось очень даже хорошо. Буду с интересом ждать новых фильмов от Павла Воли, и хотелось бы пожелать всем зрителям перестать вестись на стереотипы об этом человеке, и взглянуть на него с другой стороны.

9 из 10