В незапамятные времена, когда мир раздирался на части тысячелетней войной, когда эльфы склонились под гнётом орды, когда рудники гномов иссякли, а мёртвые восстали из могил, шестеро героев объединились для того, чтобы дать злу отпор и вернуть всем существам веру в светлое будущее. И этих отважных пилигримов: воина Ворка, целителя Кодекс, мага Клару, колдуна Забу, ассассина Блэйдза и лучницу Тинкерболлу - навсегда запомнят как 'Рыцари добра'!..

*Тр-р-р-р-р-р-р-р*

Сигнал будильника возвращает нас к реальности. Хватит спать, пора приниматься за работу и думать о насущном. Вчерашний рейд прошёл успешно, даже дропнулся эпик, но останавливаться на достигнутом нельзя, на сегодня запланирован фарм в пещере Тролля. Эх, лишь бы Блейдз не заагрил его, как это произошло в прошлый раз.

Пожалуй, тем, кто мало что понял из предыдущего абзаца, стоит остановиться прямо здесь, gtfooh и выбрать для просмотра другой сериал. Остальным же предлагаю поглубже окунуться в мир гиков, игрового сленга, косплея и других убер вещей, проще говоря, в мир 'Гильдии'.

Мир этот, впрочем, не так велик, как хотелось бы нашим героям, и однажды наступает этап, который рано или поздно должен наступить у любой просуществовавшей больше года местной гильдии из 6 человек  - встреча irl. И  надо ли говорить, что это событие навсегда изменит обе плоскости жизней согильдийцев.

Хоть юмор и кажется по началу однобоким (см. terribad), но со временем раскрывается новыми гранями, которые не были видны, а может и отсутствовали до какого-то времени (см. roflmfao). Персонажи, что сказать, нетривиальные, а мораль едва ли придётся по вкусу всяческим родительским ассоциациям (см. Parent aggro), которые всеми правдами и неправдами пытаются ограничить время, которое проводят их отпрыски за онлайн-развлечениями (см. mmorpg). Чего стоит хотя бы главный босс первого сезона - мать одного из героев, с которой 'Рыцари добра' общими усилиями расправляются (см. pwn3d), спася своего друга от авторитарного контроля с её стороны, и, omg, даже не получив дропа...

Так что воспринимать 'Гильдию' серьёзно ни в коем случае нельзя, она поднимает вопросы игровой зависимости и социальной неприспособленности лишь с тем, чтобы продемонстрировать комичные стороны ситуаций без агитации за ту или другую стороны. Смотрится всё это в высшей степени увлекательно, а каждая серия воспринимается как небольшой данж, по прохождению которого каждый обязательно получит награду в виде заряда положительных эмоций, и если шкала не заполнилась с первого раза, то всегда можно продолжить, благо на данный момент создано 58 уровней, и это не включая различных аддонов и дополнений, которым бы позавидовал сам Джеки Чан с его знаменитыми сценами во время титров.

Если я возьмусь описывать все плюсы сериала, то ни за что не уложусь в пресловутые 1 000 символов. Поэтому оставлю это дело лицам более сдержанным и менее эмоциональным, а сам лишь скажу, что это однозначно лучший из виденных мной комедийных веб-сериалов, чего хочется пожелать и вам.

GL&HF

Logoff