В настоящий момент немного людей будут оспаривать тот факт, что в России научились снимать достойное кино, в частности сериалы. В качестве примеров можно привести такие работы как «Бригада», «Штрафбат», «Дети Арбата», «Ликвидация», «Апостол» и много других достойных фильмов, перечисление которых займет слишком много времени.

Фильм «Ставка на жизнь», по моему мнению, не дотягивает до уровня вышеперечисленных грандов, но в то же время занимает место этакого крепенького середнячка, достойного просмотра и обсуждения.

В основу сюжета фильма заложена история элитного закрытого клуба «Атака» - места, где проводятся подпольные бои бойцов смешанного стиля. Здесь имеет место все: бои со смертельным исходом, тотализатор, массовое озверение толпы и, конечно же, развитие самых разных интриг героев этой ленты.
Лично меня этот фильм привлек, в первую очередь, как поклонника смешанных единоборств. К тому же, одну из второстепенных ролей (роль бойца) исполнил известный боец питерского клуба «Red Devil», победитель многих боев Андрей Семенов. Кстати, бои на ринге поставлены в целом очень даже неплохо.

Игра актеров, в общем, мне понравилась, хотя в некоторых моментах можно найти кое-какие недоработочки, которые в принципе фильм не портят. Хотелось бы выделить Анатолия Котенева, отлично исполнившего роль хозяина клуба «Атака» - этакого вальяжного и успешного бизнесмена, хозяина жизни. 

По моему мнению, этот фильм достоин просмотра и должен понравиться поклонникам остросюжетных фильмов в стиле «Бойца», «Прииска» и т.п. фильмов. Считаю объективным поставить ему оценку 

9 из 10