Я люблю фильмы неоднозначные, когда мнения зрителей расходятся. Одни возводят его на небеса, за атмосферу, уносящую тебя в другую реальность. Другие утверждают, что это бессмысленная бессмыслица. Для меня это значит, что перед нами потенциальный шедевр. Да еще и снятый в интересном жанре Джиалло (поджанр фильмов ужасов сочетающий элементы криминального триллера и эротики).

По прошествии дней я все еще не знаю, как относиться к фильму, но хочется выделить основные плюсы фильма и возможно это будет выглядеть как не связанные между собой мысли. 

Дакота Джонсон, которая играет Сьюзи Баннион, талантливую танцовщицу которая приезжает в Берлинскую академию танца Маркос чтобы ее обучала знаменитая мадам Бланк (Тильда Суинтон), не подозревая, что школой заведует клан ведьм.

Главное здесь это танец, это как ритуал освобождения.

Актерский состав тоже плюс, химия между Тильдой и Дакотой зародившаяся еще со съемок «Большой всплеск» явно пошла на пользу фильму.

Джонсон, чье резюме на сегодняшний день не соответствует ее таланту, да и два года занятий балетом при подготовке к съемкам определенно заслуживает уважения.

Суинтон невероятная в этом фильме, где сыграла целых 3 роли, если об этом не знать, то и никогда не догадаешься. Ее мадам Бланк похожа на верховную жрицу, бдительна, мстительна, матерь всех несчастных, убийца невинных и виновных. Такая же, но уже невероятно отвратительная матерь Маркос. И самая загадочная фигура психолог доктор Клемпер, указанный в титрах как Лутц Эберсфорд.

Отдельно хочется выделить музыку Тома Йорка (Radiohead) которая вызывает беспокойство и пронизана мраком.

Слишком часто в Суспирии насилие является чрезмерным, но рутинным. Кульминация фильма – это оргия насилия, в которой всевозможные удары и обезглавливания танцуют перед нашими глазами во имя страха и развлечения.