Фильм Владимира Лерта сначала отталкивает вроде бы крайне неоригинальным сюжетом: пришельцы, опустевший город… Но в какой-то момент начинаешь понимать, что происходящее на экране нужно воспринимать не как очередную вариацию на тему «Нашествие инопланетян» - только отечественного производства, а как метафору. Тогда сюжет перестает смущать.

   А еще немного позже становится ясным, как ловко обманули тебя трейлер и аннотация. И это тот случай, когда обманутые ожидания оказываются гарантом неожиданно хорошего впечатления от фильма.

   Одиночество, бег от себя, поиск счастья, несоответствие желаемого и реального, проблема выбора – может, в этом фильме не так много оригинального, но глубина и трагедия в нем точно есть. Еще больший объем картине придает недоговоренность. Неувязки сближают «Отторжение» с картиной Карена Оганесяна «Я остаюсь». Так или иначе, это история любого, а может, и каждого человека, в которой вопросов больше, чем ответов.

   Все это вкупе с игрой актеров, цветом и музыкой оставляет неоднозначное, но чрезвычайно сильное впечатление.

8 из 10