Перед просмотром данного фильма я сделал большую ошибку: хорошо ознакомился с рецензиями на него. Поэтому, если вы уже твердо решили, что смотреть фильм будите, рекомендую вам вернуться к отзывам после просмотра. Хотя я старался ничего не заспойлерить, все же общие черты фильма проскакивают в рецензии. Сам я уже подсознательно был готов разочароваться к середине ленты из-за некоторых отзывов. Но...

Начало фильма не даёт нам долго раздумывать. С первых минут нас охватывает атмосфера 'Отторжения': пустота, страх, непонимание происходящего, желание разобраться, что же случилось в этом городе. Местами напряжение поддерживается, так называемыми, 'бу' эффектами, однако они не выглядят излишними или заезженными. 

Дождался середины. Ну, думаю, вот оно, то, из-за чего многие разочаровались в  данном фильме. На какой-то момент интерес к сюжету угас, однако при этом всё равно оставалась неясность и загадка. Вторая половина картины действительно отличается от начала. Но я бы ни в коем случае не называл это провалом или  неинтересным развитием событий. Просто сюжет неожиданно для зрителя сворачивает в другое русло, что не делает его хуже. Да, кто-то может быть разочарован таким поворотом, кто-то найдет аналогии в других фильмах. Однако если абстрагироваться от других произведений и погрузиться в атмосферу данной ленты, неприятные сравнения сразу уходят на второй план.

Игра актеров на высоком уровне, не ожидал такого от не получившего популярность произведения. Больше и сказать нечего.

С моей точки зрения, главная причина того, что фильм цепляет с самого начала - это атмосфера повседневности, российского (или украинского) быта. Создается ощущение близости происходящего, будто бы такое может случиться с нами уже завтра. Не смотря на некоторые слабые моменты, я б даже сказал - моментики, в целом это кино имеет свое собственное, уникальное лицо, увлекательный сюжет и, безусловно, заставляет нас задуматься о нашей жизни. 

10 из 10