Не могу сказать, что фильм меня впечатлил. Бывали в нем все-таки некоторые просветы, но это его не спасло. 

Минусы :
1. Слишком много моментов переделано и не соответствуют  книге (а поскольку данная кинолента все таки экранизация прочитанного мною детектива Татьяны Устиновой, этого нельзя не заметить):
a) Отношения Данилова с родителями. Этих с позволения сказать 'отношений' не было и в помине, и были они только негативными. В фильме Андрей благополучно мирится с родней. 
б) Слишком много убийств и лишних персонажей, про которых и слова не было в первоисточнике. 
в) Данилов был зажатый, потерянный интеллигент, с которым было невозможно нормально разговаривать, а здесь он вполне удачный и сильный мужчина, в которого Андрей превратился в самом конце книги. 
И еще много заметных несоответствий.

Плюсы:
1. Инструментальная музыка прекрасна, сказать нечего.
2. Актеры идеально подходят на роль.
3. Если не читать книгу, сюжет может быть вполне  понятным.

Вердикт: Мне фильм скорее понравился, несмотря на то, что  он  один из худших экранизаций детективов Устиновой, но как самостоятельное кино  смотрится вполне  неплохо. 

8 из 10