Смотреть. Если есть 2.5 часа времени, обязательно познакомьтесь с ремейком картины 70-х. 

На этот раз история идентичная: Девушка из Америки отправляется в Германию, чтобы учиться в танцевальной школе. Школа необычная. В ней только женщины и за зеркалами скрывается сам дьявол. Структура картины представляет собой достаточно линейный пересказ с небольшими вставками «вспышками» художественных нарезок. 

Картина разбита на несколько частей, как если бы это был балет или спектакль. Финальная сцена с самым «диким» танцем венчает собой кульминацию истории о танцевальной школе и только в заключительной части создатели «закрывают» историю любви и расследования исчезнувшей девушки. 

По большому счёту история сама по себе не особо важна и не представляет ни какого художественного интереса. Эта картина скорее как экспрессионистическое полотно, которое пытается передать зловещее настроение, вспышки эмоций, чередующиеся со сценами ужаса. 

Монтаж на противопоставлении - один из художественных ключей этой картины. Нам представлена история в тот момент времени, когда Германия была разделена стеной и эта самая стена как один из символов чего-то ужасного, постоянно появляется в кадре. Иногда, когда танец главной героини становится особенно демоническим, он перекликается с ужасным убийством того или иного персонажа. Словно танцуя, героиня «ломает» своих соперниц. Мрачность здания, постоянно идущий дождь, странные серые лица героев, и ужасные фигуры подпольных демонов - все это балансируется тем самым расследованном, которое ведёт старик в исполнении Тильды. 

Тильда вообще отличилась в этой картине, исполнив сразу две роли. Учитель и старый мужчина «детектив». Признаться честно, мне не очень понятно на что был направлен этот символ, но грим и игра в двух ролях - вещь интересная. 

Арт-Хаусом кино вообще не всегда есть смысл объяснять. Но авторы картины пытаясь заложить в картину некоторый линейный сюжет, все же сосредоточились на атмосфере, картинке и музыке. 

Музыкальное сопровождение потрясающее. Если ещё знать, кто работал над музыкой в этом проекте, то становится интереснее вдвойне. 

Актеры, исполнили всех остальных ролей немного меркнут в режиссуре картины, но за счёт своей собственной индивидуальности и внешности все же остаются замечены. Как учителя, так и ученики. 

Даже несмотря на 2.5 часа путешествия в мир мистического, фильм смотрится достаточно легко, так как глаз постоянно цепляется за «вкусный» кадр и опять же, очень легко следовать за музыкальной линией, которая предаёт картине общую форму.

Видится мне, что фильм «Сусперия»  ещё появится в рамках фестивалей и может быть даже попадёт в коротки лист номинантов на Оскар. Не знаю правда в каком качестве, но не исключаю такую возможность. До наград им вряд ли удастся добраться в силу «странности» картины. 

Обычно за просто 'странные' картины ничего не дают. 

7 из 10