Фильм был представлен на Венецианском кинофестивале 2018 года. “Суспирия” - это не развлекательное кино, это арт-хаус с авторским видением, - оно ужасает, удивляет и очаровывает.

Сюжет - танцовщица Сюзи приезжает в Берлин и присоединяется в школу Хелены Маркос. Вскоре она обнаруживает, что за стенами школы происходят темные, тревожные события. Прибытие главной героини совпало с побегом из школы девушки Патриции (Хлоя Грейс Морец в преступно крошечной, но важной роли), которая перед исчезновением успевает навестить своего психотерапевта доктора Йозефа Клемперера (не поверите, но и это Тильда Суинтон в гриме). Терзаемый чувством вины за то, что уже однажды не спас важнейшую женщину в своей жизни, Клемперер начинает собственное расследование загадочной пропажи Патриции.

Сравнивать картину Луки Гуаданьино с оригиналом Дарио Ардженто не имеет смысла, потому что оригинал поставлен иначе, и идеи несет другие. К тому же, эти фильмы создали блистательные режиссеры-визионеры и, соответственно, каждый обладает своей неповторимой изобразительной силой. ”Суспирию” 2018 года стоит воспринимать как отдельное произведение искусства.

Фильм визуально выверен, проработана каждая деталь, каждая мелочь. Изобилие всех оттенков красного - от алого до ржаво-бордового заполняет кадры, являя собой совершенно неповторимую картину.

Искусство танца, красота и сексуальность на фоне холодного Берлина 1977. Фильм изобилует глубоким смысловым наполнением. Подтекстов в фильме великое множество. Критика военных действий, лагерей, фюрера и нацистской жестокости  на грани психоанализа, замаскированная под хоррор с элементами танца. А танец - особое оружие, магия, желание и жизнь. Танец - легкие фильма, каждый вздох его, каждое движение зритель чувствует на себе. Дакота Джонсон, сыгравшая главную героиню Сюзи, училась танцам два года и это полностью оправдало себя. Она лишь танцем, лишь движениями своего тела смогла сыграть весь спектр эмоций Сюзи. Вне занятий танцами - она почти безэмоциональна и весьма спокойна, но как только включается музыка, она начинает парить. Я почти уверена, что Гуаданьино осознанно избрал такую тактику для нее. 

Тема феминизма, женской сексуальности и материнства проходит красной (!) нитью через фильм. И здесь идет речь не о агрессивном современном феминизме, а о мифическом образе матери и идей матриархального общества. Женщины “Суспирии” не  добиваются для себя прав и признания, ведь они уже совершенно великолепны и сильны. Им ни к чему веяния общества, так как они создали свое. Сексуальное перемежается с отвратительным, страсть с неумолимой болью, а любовь… любовь всепобеждающа. 

Музыку к фильму написал грустный виртуоз Том Йорк. И я готова спорить, что его композиции войдут в историю. Это тягучая, тревожная и такая притягательная мелодия скорби, красоты и меланхолии. Это музыка танца нашего подсознания, музыка, олицетворяющая собой искусство и любовь, страдание и боль, а еще проблеск удовольствия, - и так по нарастающей, вверх, вверх, пока танец не закончится. Не закончится. Никогда.

Лука Гуаданьино создал шедевр кинематографа, который выходит за рамки какого-либо жанра, идеально выверенный, наполненный смыслом, подтекстами, восхваляющий красоту танца и критикующий самые страшные страницы в истории человечества. Перед нами - настоящее произведение искусства, которое однозначно стоит просмотра. Если вы к этому готовы.