Когда на экраны вышла «мама!» Аронофски, то аудитория сразу разделилась. Публика металась между восторгом и смущением. Иронично, что ровно через год, почти в то же время, состоялся выход в широкий прокат «Суспирии» - хладнокровного сеанса насилия, на который публика, ну, также не знает как реагировать. Основываясь на сценарии классики от Дарио Ардженто, радикальный проект Гуаданьино похож больше на какого-то отчужденного брата-близнеца оригинала, чем на римейк. Мрачная и суровая интерпретация кошмара выкапывает скрытые тревоги, почти тошнотворно влияет на зрителя… однако по-прежнему имеет эмоциональную силу, чтобы оправдать степень вовлечения в мир зла и боли.

«Суспирия» столь же поразительна холодна и жестока, как «Зови меня своим именем» был теплым и приветливым. Тщательно выстраиваемая атмосфера позволяет страхам буквально залезть зрителю под кожу. При этом, хотя кинолента имеет яркое и существенное чувство места Берлина 1977-го, внешний исторический контекст лишь принимается во внимание. Иными словами, события, произошедшие в школе танцев во времена разделенной Германии и повествующие, очевидно, о тщетности избежать возмездия за злодеяния и места женщины во Вселенной, стильно распадается на три трактовки, с позиции которых можно рассматривать ленту: мистическо-рациональная точка зрения, психосексуальное толкование и даже политический концепт. Каждый из них, по сути, формирует свой сюжет, не выходящий за рамки основного.

Итак, с мистическо-рациональной позиции «Суспирия» повествует о психотерапевте докторе Йозефе Клемперере (роль исполняет Лутц Эберсдорф – он же Тильда Суинтон, едва проглядывающаяся через мастерский грим). Пожилой человек – вдовец и коротает деньки за бесперспективной практикой. Одна из его пациенток по имени Патриша (Хлоя Моретц) пугает своего врача разговорами о ведьмах в своей школе танцев, а затем она пропадает. Психиатр предпринимает свое расследование и узнает жуткие вещи. 

По этому толкованию танцы в «Суспирии» являются не просто хореографией. Это ритуал, заклинания. Эротическая энергия, передающаяся через движения, формирует мир тёмного волшебства. У доктора Клемперера есть, однако, свои мысли; рациональное объяснение найдется и магии, и ведьмам, и жуткому насилию, о чем герой часто упоминает в своих репликах. Учитывая и предпоследнею сцену в эпилоге, то можно даже принять во внимание и фактор психотерапии: мозгоправ, посредством всех событий фильма, анализирует свою собственную психологическую травму и даже ставит себе диагноз. Каждую из героинь «Суспирии» можно интерпретировать как воплощение женщин из жизни доктора, либо даже на уровне эмоций или подавленных желаний – немудрено, что либидо как таковое играет важную роль в сценарии.

Вторая же, психосематическая сущность кинокартины кроется в героине Сьюзи. По сюжету девушка приехала поступать в известную танцевальную школу и хочет занять место ведущей танцовщицы. Её наставница (вновь Тильда Суинтон) хранит свои секреты о предназначении этого заведения. 

В этом авангардном рае нашлось место и излишне сексуализированным образам. Вообще «Суспирия», что старый, что новый фильмы, являются весьма фрейдистскими произведениям. Ой, не зря главные роли отданы женщинам и даже та же Суинтон примерила на себя роль мужчины – вряд ли это был художественный ход о противостоянии человека науки с человеком мистики в одном лице. С точки зрения сексуальной трактовки, феминистская новизна о матриархате (не зря в сценарии большое значение играет образ матери) неотделима от сексуального пробуждения в юном возрасте: когда девушка открывает свое тело по-новому и его значимость для социума и мужчин в частности. Насилие в «Суспирии» неотличимо от удовольствия: подозрительно, насколько девушки сладострастно постанывают в моменты кошмарных снов; мужчины в фильме подвергаются унижениям, которые приносят удовольствия мучителям-женщинам; а танцы представлены в весьма откровенной форме. Творческая сила женского тела навевает на вдохновение, а двусмысленные с сексуальной стороны образы делают «Суспирию» всё же, наверное, больше фильмом о пробуждении силы женского естества, приводящего сперва к удовольствию, а лишь затем к деторождению.

Политическая трактовка также присутствует и, мне кажется, оказалась даже немного лишней. Действие ленты происходит в 1977-м в Берлине: вовсю свирепствует «Фракция Красной Армии», комплекс Баадер-Майнхоф обсасывается в каждой радио- и телепередаче, на фоне которых и разворачиваются основные события. В какой-то степени Гуаданьино вставил и пару ремарок об опасности экстремистских движений и влиянии их на молодёжь, опять же, предпочитающих протест любой иной форме самовыражения. Нонконформисты молодого возраста ещё не доросли до такого, о чем «Суспирия» также, сквозь основные вехи, повествует. 

Независимо от всего вышеперечисленного, многое из которого может быть домыслами, технический блеск «Суспирии» не поддается сомнению. Кинокартина демонстрируется в великолепной форме: камера панорамирует самые безобидные детали, кажущеюся опасными в столь мрачном каменном замке школы танцев. Фрагментированные сцены дурных снов могут шокировать. Да и типажи в ленте весьма эффективны. 

Мощный и тревожный образ гипнотически влияет на людей, рискнувших просмотреть столь необычный проект. По мере развития истории, открывается всё больше и больше возможностей для её интерпретаций. Становится ясно, что это, своего рода, сети безопасности от критиков, которые могут счесть проект претенциозным, или украшения для придания подтекстам значимости. Какой бы ни была истинная трактовка, одно не поддается сомнению: «Суспирия» есть фильм о женской власти и женственности в целом. Психоделические моменты, странноватый эротизм и времена фетишистский видеоряд усиливают смущение, но, кажется, Лука Гуаданьино этого и добивался, поскольку эти самые эффектные приёмы способны глубоко забраться в разум зрителя и постучаться из подсознания через какое-то время после просмотра. Лучшего всего этот полуночный проект охарактеризует цитата Гомера Симпсона из всемирно известного мультсериала: «посмотрев этот фильм в пятницу, спать можно… до понедельника».  

8 из 10