Если от фильма заплакал сам Тарантино, то хотя бы посмотреть фильм стоит. А плакать есть от чего. По большей части источником ваших слез будет прелесть этой картины. 

Так уж совпало, что юный Гуаданьино очень ярко запомнил монументальную работу Дарио Ардженто, который уничтожил потенциально прекрасную трилогию. 

И тут Лука задумал снять ремейк. В шести частях, с эпилогом (привет, Квентин). 

Взяв за основу лишь сюжетные мотивы оригинала, Гуаданьино представил, наверное, самый жёсткий фильм о танце. А танец - это чистейшая грация человеческого тела. 

Американка по имени Сьюзи (её здесь играет Дакота Джонсон) отправляется в немецкую школу танца. И мы, конечно же, понимаем, что ничего хорошего это место из себя не представляет. А где-то за стенами этого чудесного заведения бушуют беспорядки. Как-никак, разделенный Берлин 70-х. 

Отличия от оригинала заметны буквально с первых секунд. Причём разница настолько огромна, что всякое сравнение теряет смысл. Это - новое кино. 

Взять хотя бы историю Йозефа, психотерапевта, пытающегося разобраться в себе и бреде своей пациентки. Эта вторая сюжетная линия наиболее депрессивна, несмотря на весь удручающий, реалистический тон фильма. Или практически полное отсутствие геометричности с красно-синей гаммой. 

Кстати о Йозефе. Его играет Тильда Суинтон, помимо своей основной роли. Актрису изменили до неузнаваемости. Ни за что не догадаться. Но вы уже знаете. И это замечательно. Тем не менее, вы забудете о том, что его играет женщина, настолько профессиональна выполнена роль. 

Тон всего фильма поддерживает великолепная музыка Тома Йорка из Radiohead. Он, конечно, не создал Suspiria от группы Goblin, но идёт по тем же мотивам. 

И, конечно же, танцы. Это главное в картине. Через танцы проносятся все метафоры, весь трактат о силе, убийственной силе человеческой красоты. 

Даже жестокие сцены связаны со сложнейшими танцами. Да, 'Суспирия' - это больше, чем фильм ужасов. Здесь даже страшнейшие эпизоды выглядят отвратительно, но вы не сможете закрыть глаза. Потому что это красиво. Все вокруг в этой картине. Даже в самые тёмные времена.