Досмотрела фильм 'Отторжение' Владимира Лерта.

Впечатление очень неоднозначное, но, определенно, хорошее. Смотреть новое отечественное кино всегда садишься с опаской - слишком часто разочаровывали ожидаемые фильмы и, казалось бы, талантливые актеры - однако, на этот раз ожидания меня не обманули. Сережа Бабкин - талантливый певец, Кумир с большой буквы превратился в моих глазах в замечательного актера, непрофессионального в лучшем смысле слова - когда нет еще еще присущего признанным знаменитостям лоска, пренебрежительной такой ленцы, когда все пронзительно, на одном дыхании как на лезвии бритвы - ну не сорвись, пожалуйста. Ему удалось - не сорвался, не опустился до некачественного лицедейства. И очаровал, заставил задуматься.

Сюрреалистичное начало фильма удивляет и настораживает - нефритово-зеленое небо, пришельцы, мистика; герой в панике мечется от одного человека к другому, пытаясь понять происходящее; музыка нагнетает, пугает. Вообще, в этом фильме музыка очень точно передает эмоциональное состояние героя (в финале это становится особенно очевидным).  Когда он сбегает из города и встречает девушку Беллу, проводит с ней два вечера - меняется музыка, меняется ощущение. Очень уютные сцены - он и она, собака, уютный дом, вкусный завтрак по утрам, разговоры при свете камина вечером - забывается, с чего все начиналось и изначальная мистика кажется совершенно лишней в картине; настолько гармонично смотрятся герои в этой обстановке. Он - чинит лодку, Она - развешивает белье на веревках во дворе - и да будет во веки так. Но счастье оказывается недолгим, а дальнейший поворот сюжета пусть полностью меняет все и объясняет. И оказывается, что дело вовсе не в зеленом небе, не в исчезающих людях и остановившихся часах - все это просто трагедия одного человека в большом городе, когда близкие люди оказываются чужими, а сам ты (инженер-технолог завода 'Клиетук') себе ненавистен.

- Я писатель.
- А что ты пишешь сейчас?
- Ничего. Потому что это никому не нужно. (с)

'У вас частичная амнезия. Так сказать отторжение реальности. И, похоже, на почве неудовлетворенности своим положением'. (с)

Очень радует, что у нас все еще снимают такое кино, если не благодаря, то вопреки.

10 из 10