Дорогие друзья, я не скажу, что это – один из самых лучших фильмов в моей жизни, но, не побоюсь этого слова, это один из самых ярких фильмов, какие я видел. 

Он, конечно не претендует на какие – то там награды или что – то подобное, и сделан он, скорее всего, с целью деньжат срубить, но какой же он, черт побери, веселый. Вот это – самое то, прийти после рабочего дня в кино, и посмотреть как Воля пародирует своего начальника – мямлика, обделенного жизнью и мозгом. Эффект усталости от работы пропадает моментально, как и не было его. Очень смешно, право слово. Если уж даже я, которая камеди не смотрит  и Волю, кстати, тоже не почитает за божество юмористического Олимпа, смеялась долго и зычно, то что говорить об остальных? 

Фильм силён, в первую очередь, смехом, ну а потом уже всем остальным, но скучать не даст.