С древних времен ворон был олицетворением потусторонних сил. Иссиня черное оперение, пронзительный и глубокий взгляд и резкий, неприятный крик. Не удивительно, что его считали посланником темной стороны. А появление ворона символизировало чью-то скорую смерть, болезнь или несчастье. Итак, «Ворон», год 1963.

Под строки из стихотворения Эдгара Аллана По «Ворон» открывается занавес, и перед взором зрителя предстает изящно оформленный кабинет, со множеством необычных и ярких вещей. За столом сидит одинокий маг, оплакивающий свою возлюбленную, умершую 2 года назад. Под взмахами его пальцев в воздухе рождается фигура ворона. Но не стоит призывать беду, иначе она непременно решит нагрянуть. И внезапный стук в окно пробуждает мага от раздумий. Черный ворон смотрит на него немигающим взглядом из-за стекла. Черный ворон, принесший несчастье в дом Эразмуза Крэйвена.

Но не столь мрачна история, как строки из произведения Аллана По. Лишь частично основываясь на его мотивах, картина Роджера Кормана представляет собой приключенческий фильм-фэнтези, завуалированный изрядной долей юмора. Ни о триллере, ни уж тем более, фильме ужасов, речи здесь не идет. Интересная и веселая сказка для всей семьи. Сказка, в которой затрагиваются такие вечные идеи, как любовь и преданность, предательство и, как следствие расплата, безволие, глупость, алчность и трусость. А главные ее герои – это своеобразные карикатуры, нарисованные образы, символизирующие перечисленные элементы.

Под забавными и нелепыми моментами, музыкой, сочетающей в себе скрещенные мотивы из классических фильмов ужасов и комедий 20 века и уроки нравственности и морали, будет проходить история двух магов и их детей, чья дорога судьбы ведет их в зловещий замок мага Скарабуса в поисках справедливости и из жажды мести. Много сюрпризов ждет зрителя на пути к «грандиозной» финальной битве сильнейших магов королевства. Но, как ни странно, фэнтезийная сторона фильма отнюдь не преобладает в сюжете, а магические эффекты сводятся к простейшим (для зрителя нашего времени) визуальным «фокусам».

И комедийная, и фантастическая стороны картины являются лишь фоном, выдвигая на первый план завораживающую игру актерского состава. Главный комедийный образ глуповатого, неумелого и вечно пьяного мага Адольфуса Бэдлоу создал Петер Лорре. Благодаря своей яркой внешности, он подарил зрителю самого нелепого, забавного и нравоучительного персонажа в этой истории. Противостояние сил света и сил тьмы в исполнении двух легенд мирового кино, наверняка известных поклонникам классических фильмов ужасов середины и начала прошлого века. Борис Карлофф (до этого сыгравший роль в еще одной ленте «Ворон» 1935 года также по мотивам стихотворения Аллана По) создавший образ Скарабуса, злого колдуна, чьей главной целью являются известные его оппоненту тайны магии. Холодный, чуть отстраненный взгляд, скрывающий алчную и жадную сущность. И его соперник, Эразмуз Крэйвен в исполнении Винсента Прайса (на мой взгляд, одного из лучших актеров всех времен). Ему довелось играть очень яркий персонаж, в котором он прекрасно передал целую гамму эмоций, от легкой рассеянности и чрезмерного добродушия до ехидства и презрения к врагу. Работа, с которой Прайс с успехом справился. И финальная битва становится не сколько противостоянием двух магов, сколько мастер-классом игры двух великих актеров. Абсолютно безмолвная, но необычайно эмоциональная и эффектная. При просмотре ловишь себя на мысли, что в большей степени сосредотачиваешься на лицах героев, ловя каждый взгляд, каждую эмоцию, чем на визуальных эффектах.

К произведению Эдгара Аллага По картина практически не имеет отношения, да и название «Ворон» кажется здесь не совсем уместным. Однако за счет прекрасной актерской игры, ненавязчивых спецэффектов и комичности происходящего она обязательного найдет своего зрителя.

8 из 10