А вот что я думаю об этом фильме. Поклонникам Comedy Club, а в частности Павла Воли фильм должен понравиться. Ведь зная творчества Воли, ничего другого от него ожидат, просто не приходится, и, идя в кинотеатр на просмотр фильма «Невеста любой ценой» с определенным настроем, после просмотра фильма вы выйдете с довольной улыбкой. Мне лично фильм понравился, конечно, он во многом уступает «Самому лучшему фильму» (который я просмотрела 4 раза!), но тем не менее один раз посмотреть его можно и не только посмотреть, но и поднять себе настроение. Я согласна, что в некоторых моментах, Воля уж слишком переигрывает и пошлит, но в общем сюжет не плохой, я посмеялась на славу. Хочу еще сказать пару слов о саундтреке к фильму – композиция «Machine» и другие отлично подобранные саундтреки делают фильм более легким и приятным для просмотра.

Итак, картина с таким привлекательным названием - «Невеста любой ценой», мне понравилась, но это только мое мнение. Скажем так, если Вы не поклонник Воли, фильм лучше не смотрите!