Про этот, вроде бы, обычный фильм можно сказать довольно много и говорить довольно долго. Очень про многие вещи он напоминает, очень многое изображает таким, какое оно есть. Это – фильм зеркало.

Последнее время в наших фильмах отчаянно эксплуатируется тематика американского типа фильма – ну а сюжет со влюбившимся ловеласом, это если память не изменяет, один из стандартных там. А вот сделать его так, как он сделан могли только русские в России, это уж точно. Для начала максимально приземлили образ, приравняв героев и зрителей. 

И те и те – люди со своими повседневными делами и заботами, слабостями и жизненными увлечениями – нет у зрителя ощущения, что он смотрит кино, скорее это похоже на отрывок из жизни. Просто фрагмент, который при всей простоте подкидывает темы для размышлений, если очень хочется поразмыслить, и который оставляет возможность просто заинтересованно смотреть если не ищешь ничего, кроме отдыха. 

При всём этом, кино выглядит немножко недоделанным, или, скорее, недошлифованным. То есть всё есть и всё на месте, но где–то что–то сделано грубовато, где–то – немного неточно, но учитывая  общее впечатление от фильма, если не особенно акцентировать внимание на этих неточностях – их и не заметить.