Прошла где-то неделя с момента, как я досмотрел последний сезон «Гильдии». Или даже чуть больше, не особо важно. До сих пор внутри стоит эмоциональный комок из каких-то образов, отдельных деталей сериала. Его общего настроения. 

Знаете, бывает такое – досматриваешь до конца сериал. Тот, который очень нравился. С которым жил какое-то время, сделав его неотъемлемой частью жизни. Который, не побоюсь этого, даже необъяснимо попадает под формальную категорию «много значит в моей жизни» (причем вот я к сериалам вообще не отношусь настолько серьезно, как большинство фанатов этого формата – но что-то внутри меня здесь побеждает эту несерьезность, как бы ни старался доказывать себе обратное).

Так вот. Досматриваешь – и следует вечер воспоминаний. Приятных чувств и сожалений по поводу конца. Эдакие приятные (даже не смотря на всю грусть) мысленные проводы, под которые обычно плохо засыпается. Очень плохо. А уже на следующий день (или два дня) это ощущение существенно улетучивается. Как-то не так трепетно прокручиваешь в голове любимый сериал или, скорее, ощущения и смыслы, которые он дарил. Времена просмотра шагают в прошлое, а мы движемся к новым делам и периодам любимого безделья за просмотром очередной любимой истории.

Это справедливо – это всего лишь сериал. Осознавая это, можно в полной мере прочувствовать, почему их не просто «принято считать» - они в сущности своей являются материальным воплощением клише «убийца времени». Что бы это порождение человеческой мысли в поле массовой культуры нам ни давало, оно не движет вперед, а идет рядом с нами. Наша осмысленно-бессмысленная слабость. Вот такой вот словесный парадокс – расшифровывать еще раз его не буду, так что подставьте нужные пояснения к каждой из его половинок самостоятельно. 

«Но это не про «Гильдию!», - поймал я себя на мысли в n-ный день этого пост-сериального шлейфа. А раз так - самое время погрузиться глубже в мысли, чтобы ясно разобраться в гранях этого маленького феномена.

Итак, что заставляет этот миниатюрный сериал так значительно выделяться из толпы именно на необъяснимом подсознательном уровне?

Первым предположением был формат сериала. Все-таки «Гильдию» я смотрел как череду 'полнометражных фильмов', проглатывая примерно сезону в день. Сериал ни капли не утомляет и его хронометраж дал мне какое-то ощущение свежести, даже отстраняясь от других положительных аспектов проекта.

А раз это не просмотр очередного неописуемого здравым смыслом числа 20- или 40-минутных серий, склепанных примерно по одному шаблону, то такая теория имеет право на существование. Особенно если материал умеет смешить или просто доставлять удовольствие от просмотра.

Но это какое-то пресное и безжизненное предположение, не находите?

Отсюда внимание сместилось на качественную составляющую “The Guild”. Совершенно очевидно, что это авторский сериал. И законы жанра ситкомов, устанавливаемые голливудскими продюсерами, здесь не действуют. Шаблонов не ищите, неожиданности подстерегают за каждым углом. 

Действо пронизано тем, что за гонорары не пишется, не снимается и не играется. Посмотрите сериал, держа в памяти этот тезис, и вы поймете, о чем я. Неописуемое удовольствие от мелких, буквально тончайших деталей повествования, нешаблонных ходов и совершенно очаровательных в своей цельности и уникальности персонажей и событий. 

Каждая минута происходящего – своего рода праздник. Очень уютное ощущение на душе остается, хотя эта комедия и не смешит шутка за шуткой, гэг за гэгом - в традиционном методичном режиме многих комедийных проектов. И даже общая условность антуража сериала при всем этом совсем не удручает, хоть и постоянно бросается в глаза. 

Мой низкий поклон Фелише Дэй и всем, кто помогал воплощать в жизнь творческую составляющую задумки, наверное, всей ее жизни (ведь это же она в полной мере ответственна за появление мира «Гильдии» на свет, насколько я понимаю). Все не только хорошо постарались, но и отлично оторвались на всех основных этапах производства. Ощущается. Говорю больше о написании сценария и съемочном процессе – как, например, отрываются монтажеры и звукоинженеры в своей работе – это большая загадка для меня.

Но, опять же, в высоком ли качестве материала вся соль?! Я могу не задумываясь назвать пару отличных авторских сериалов, тоже не перегруженных количеством серий, и которые я не то, что просто люблю, а до сих пор обожаю цитировать. Но они так мою душу не «обожгли» (в хорошем смысле) в свое время, как «Гильдия» сейчас.

(Я имею в виду британские «Компьютерщики» и «Книжный магазин Блэка»)

Поэтому остается лишь одно объяснение. Очень субъективное такое. 

Все дело в милой рыжей девочке на переднем плане. Нелюдимой и до очарования странной, но горячо, всем сердцем увлеченной (мне обычно в таких случаях даже неважно чем). Не от мира сего. Ощутимо наивной и неуклюжей, но умеющей быть искренней и живой. Нерешительной и скромной, но рассудительной. И очень красивой. 

Это все и не давало мне покоя на протяжении 6 сезонов – от звонка до звонка. Это, начинаю понимать, именно тот эмоциональный комок, который стоит поперек горла уже который день и заставляет стучать сейчас по клавишам. 

Сочетание противоречий в характере и каких-то неуловимых словами внешних деталей, дающее не менее неописуемое словами ощущение в груди. Больше, чем прямое попадание в десятку.

Удачный образ?

Может, потрясающая актерская игра Фелиши Дэй?

Или где-то за кадром неустанно ждет свою хозяйку метла? Допускаю и такое. Колдовство – неплохое слово, чтобы описать то, что я чувствую.

Мне кажется, в сериале осела частичка души Фелиши Дэй из реальной жизни. Сериальная Кодекс – это во многом она, живой и крайне, крайне притягательный человек. Этот сериал, повторюсь, – плод ее стараний, и, похоже, очень своеобразный автобиографический проект.

Она – именно та последняя капля, последний ингредиент зелья, который заставил Гильдию лично для меня зацвести в описанных выше волшебных красках.

Формат сериала освежает голову.

Качество материала согревает душу холодными вечерами.

Главная героиня – вишенка на торте, записи в видеоблоге которой раз за разом выворачивали меня наизнанку магическим образом. Не оторваться в обожании.

Три момента истины, обеспечивающих взрывной результат «Гильдии» (по моему мнению).

И, пожалуйста, ни в коем случае не переоцените сериал, судя по тексту. Много чего написал. Говорю честно – всем написанным выше я попросту признаюсь главной героине в вечной любви, а вам рекомендую просто ожидать получить удовольствие от хорошего и нестандартного сериального веб-проекта.

Спасибо за внимание.

10 из 10