Первое, что хотелось бы сказать – Бабкин играет бесподобно! Глядя на него – наслаждаешься фильмом а не игрой актера.

Смущает некоторая буквальность: «этот дом, ковер и ты именно то о чем я мечтал» или закапывание носа уже Глупцовой, хотя это, наверное субъективное.

В целом лирический радел – квинтэссенция всех мелодрам Голливуда. Возможно, это ирония, но больше похоже на намек на «все семьи счастливы одинаково, а несчастливы по-своему».

Радует то, что после просмотра Отторжения невольно анализируешь увиденное как хорошую книгу – а это, наверное, как раз то, чего создатели фильма. Хочется провести параллели и с «Мастер и Маргарита», и «Я-легенда» и еще с целым рядом произведений… хочется мыслить... чувствовать... и идти в кинотеатр что бы снова все разгадать и остаться без ответа.