Жил-был на свете добрый волшебник по имени  Эрасмус Крэйвен (Винсент Прайс). Он любил пить перед сном тёплое молоко и смотреть в телескоп на звёздное небо. А вот тёмные подземелья своего огромного замка, где располагалась лаборатория его покойного отца, он всячески избегал. Так бы и продолжал наш герой проводить вечера в печальном уединении, если бы однажды к нему в окно не залетел говорящий ворон, который на поверку оказался магом средней руки Адольфусом Бэдлоу (Петер Лорре). Случайный гость вовлекает Эрасмуса в вереницу опасных приключений. Ему предстоит сразиться на магической дуэли со злым колдуном доктором Скарабусом (Борис Карлофф) и даже повстречать свою безвременно почившую жену Ленору. 

Если Вы хотите насладиться восхитительной игрой короля ужасов Винсента Прайса и его прославленных коллег, погрузиться в незабываемую атмосферу волшебства и черного юмора или просто хорошо провести время, то ироничный, искромётный и мастерски снятый фильм Роджера Кормена – это как раз то, что Вам нужно. 

10 из 10