Фильм «Времена года» является экранизацией романа Розамунды Пилчер и может быть интересен любителям семейных саг. Приятно, что он вышел в серии дисков «библиотека всемирной литературы». По стилистике очень напомнил фильм по книгам Даниэлы Стил. Еще сравнила бы фильм с книгой Э. Эдмондсон «Ледяное озеро»

История начинается очень красиво и необычно: дивный пейзаж, суровый берег Корнуэла, сильные волны разбиваются о скалистые берега, утопающие в зелени лугов и самолет, парящий невысоко над морем. Из окна самолета лишь на мгновение выглядывает пожилая дама и сбрасывает в воду венок цветов. Затем эта же дама со спутником, высадившись на берег, навещает могилу, на которую возлагает такие же, как и сброшенные в воду цветы. Здесь, на территории семейного поместья, она посещает могилу дочери, погибшей 20 лет назад… Так и начинается эта удивительная история о семейных тайнах, старых обидах, ненависти, зависти, вражде, но вместе с тем  о необыкновенной доброте, искренней любви и главное - надежде.

Хочется отметить, что фильм смотрится на одном дыхании, он очень современен, хотя книга была написана довольно много лет назад. Даже по тому как начинается фильм, можно говорить о том, насколько он необычен - когда показывают Энделлион с высоты птичьего полета в разное время года, то сразу вспоминаются старинные поместья из костюмных фильмов. Само название - «Времена года», как нельзя лучше подходит для этой удивительной семейной саги - время идет, сменяются поколения, а Энделлион все так же прекрасен и ничто не даст ему погибнуть. В фильме создается целая галерея человеческих характеров, за которыми интересно наблюдать, этим он напоминает «Сагу о Форсайтах».

Джули Конде. Многое в фильме держится на этой удивительной женщине - ее стойкости и силе воли можно только позавидовать, а семейным трагедиям посочувствовать, ее любовь к Максу поражает, она очень самоотверженно и верно его любила, была преданна, отдала ему лучшие годы жизни, но и после его гибели постаралась жить дальше, хотя бы ради воспоминаний. Образ сильной и волевой женщины очень импонирует! За ее отношениями с Чарльзом наблюдаешь с большим интересом и надеждой, веришь, что даже после такой любви, которая была у нее с Максом, она еще может полюбить и должна это сделать, ведь сердце не останавливается, да и не надо такой потрясающей женщине, как Джули быть одной, она столько сделает для этой семьи, вновь, после 25-летнего отсутствия, сделав ее своей. А как  тяжело пришлось с Эбби, которая отталкивала поначалу бабушку, не могла ее простить, но у Джули хватило мудрости силы и на это. Как сложно было Джули наладить отношения со Стивеном, но только человек большой души, женщина, которая любит и любима способна забыть старые обиды, примириться и с надеждой смотреть в будущее. В эту женщину, которая сочетает в себе необыкновенный ум, талант, красоту внешнюю и внутреннюю, силу воли, терпение, сердце, открытое для любви и прощение, невозможно не влюбиться. 

Эбби. Очень милая, обаятельная девочка, в которые многие увидят себя. У нее очень доброе сердце и чистая душа, поэтому она не может простить измены Джейми с Джиной. Меня удивила ее доверчивость и действительно наивность в ситуации с Саймоном - она отлично знала, что тот флиртует с ней, нужно было быть просто аккуратней - она действительно нарядилась на ужин слишком откровенно, ей не следовало подниматься в номер с ним. 

Чарльз Конде. Очень хороший, добрый и славный человек, да, немного мечтатель, да, немного непрактичный, но очень понравился. Не думала, что у него развернутся отношения с Джули, но это просто потрясающее, что под конец жизни оба они нашли любовь, понимание и заботу. 

Александр Конде - чудесный старик, любит всю свою семью, первый принимает Джули, навещает ее в доме на утесах. Он настоящий виконт, в нем много от старой, доброй Англии, но он кажется очень современным. Его любовь к миссис Вебер умиляет и вызывает самые теплые чувства, а забавные отношения и перепалки с Флоренс заставляют улыбнуться. 

Том - симпатичный парень, живущий по соседству с Энделлионом. Очень понравился этот герой, который смог выдержать не самые простые взаимоотношения в семье Конде и пронести через череду трагедий самую искреннюю и чистую любовь к Эбби.

Фильм полон чудес, превращений и преображений, в нем очень много хорошего, того, что заставляет даже самого отчаявшегося человека поверить в необыкновенное и подарить рождественское чудо. Какой теплоты и силы полны сцены, когда вся семья собирается на рождество и когда Джули ожидает на вокзале приезда - поезд выезжает из заснеженной дали как волшебный экспресс. Какая необыкновенная сцена в свадебном салоне, где Имоджин, рассматривая украшения, привлекает молодого человека, который, любуясь её, как прекрасной картинкой, знакомится словами: «Кто бы он ни был -  не выходи за него», как романтично их первое свидание на катке.

Сколько света и тепла дарит фильм - люди вновь находят свою любовь, жизнь дарит им новую надежду, несмотря на потери, неудачи и разочарования. Как прекрасна Джули в сцене на корноулльском берегу, где они с Чарльзом обретают друг друга. Сердце должно любить…И это можно назвать главной идей фильма. Добро откликается на добро, честность и порядочность должна жить во всех, даже самых черствых и обиженных сердцах, красота - она всюду. Как это удивительно - видеть современных людей, пользующихся современными средствами связи, носящих модную одежду и в тоже время действие проходит в родовых старинных поместьях, увитых гирляндами цветов беседках, на открытом всем ветрам суровых корнуэлльских склонах, среди картин великих мастеров, в обстановке гулких соборов и аббатств.

Потрясающая последняя сцена, в которой Эбби стоит с двумя самыми дорогими женщинами - судьба наконец-то свела их вместе. На этой волшебной свадьбе показаны все члены этой огромной семьи, в которой наконец-то воцарилась гармония и мир - Эбби, очаровательная невеста, с возвышенной, по словам Чарльз, душой, которая нашла свою любовь и заслуживала счастье, 'Лара Джонс', которая жила одна в одиноком мире и чьи зеленые глаза, полные одиночества, наконец-то заискрились счастьем, Джули, женщина, которая пережила нечеловеческие страдания, но сердце которой может и хочет любить, а душа распахнута, Чарльз и Стивен, обретшие себя и семью, готовые начать все сначала, Флоренс и миссис Вебер, такие разные старые дамы, которых любовь к этой семье сдружила и свела вместе, Имоджен, сияющая и прекрасная девушка, сердце которой переполнено любовью и счастьем за кузину и ее молодой друг, который наверняка уже мечтает и собственной свадьбе, Том, который самоотверженно любит свою Эбби.