Мне понравилась данная российская комедия. Конечно же, фильм не для детей, а для взрослой публики.

Я бы назвал этот фильм практическим пособием по вопросам знакомства с девушками с использованием различных методик (приемов), как научиться быть раскомплексованным человеком в общении с ними.

Естественно, брать ли пример, в какой мере и для каких целей с главного героя Стаса решать каждому индивидуально.

Мне особо понравилась игра Павла Воли (ловелас), Александра Самойленко (директор), Виталия Хаева (бизнесмен).

Картина содержит предостаточно смешных эпизодов: 

- многочисленные знакомства Стаса с различными девушками традиционной и нетрадиционной ориентации, с различным характером и складом ума, темпераментом, внешними данными, работающими в различных сферах деятельности; 

- особо отмечу сцену знакомства Стаса и дальнейшей продолжения истории с девушкой-мазохисткой; сцену знакомство Стаса со скромной и забитой учительницей начальных классов — сделаны и сыграны на «отлично». Понравилось преподнесение зрителю материала по наблюдению Стасом процесса поедания девушкой-охранником своего обеда в режиме «замедленной съемки». 

- фамильярное общение Стаса с директором «кошачьей организации» в исполнении А. Самойленко, другими сотрудниками офиса, включая системного администратора Костю, коллегу по цеху Миронову;

- выезд на пикник с друзьями новой знакомой Карины (системный администратор), ночевка в доме у Филиппыча (вроде, так его зовут), включая процесс дохождения Стасом состояния полной отключки местным самогоном в общении с очередной девушкой;  

- обучение Стасом своему искусству (мастерству) обольщения женщин сослуживца Костю на примере официантки кафешки и откровенный тупёж закомплексованного Костика в этой области;

- сцены в картинной галерее, когда к Костику приклеился взглядом какой-то 'нетрадиционный' художник с непонятными мотивами;

- сцены знакомства Стаса с недостижимой девушкой-эгоисткой в картинной галерее и последующее неожиданное получение Стасом «ответки» от нее;   

- сцены общения с уважаемым бизнесменом, обладающим очень крутым нравом Черновым и прочие сцены.

Понравилась игра Виталия Хаева в роли бизнесмена Чернова – эксцентричного, волевого человека из лихих 90-х. Не хотелось бы встать на его пути даже по пустяшному вопросу, т. к. в его воспаленном мозгу могут происходить непредсказуемые вещи, даже для него самого. Сцена с отрубленной рукой должника – весьма смешна. Сцены с закатыванием им истерик свой супруге тоже забавны.

А. Самойленко мне полюбился по сериалам «Папины дочки» и «Синие ночи», фильмам «Олигарх», «Ночной дозор», «Дневной дозор». Актер хороший. В этом фильме он сыграл роль директора, который, типа, знает обо всем в фирме, владеет всей полнотой информации, но, вместе с тем, страдает таким физическим недостатком, как периодическое заикание, и, кроме того, очень зависим от мнения своих заместителей, особенно лиц женского пола.

Снимаю картине два бала по следующим причинам:

1. Чрезмерное наличие пошлостей в действиях и высказываниях героя Павла Воли (сцены общения Стаса с Мироновой, сопровождаемые его бурной жестикуляцией);

2. Первые минут 20 фильма не такие смешные, как оставшаяся часть картины. Самая «ржака» начинается со сцен знакомства Стаса со скромной и находящейся в своем мире «училкой» начальных классов. 

8 из 10