Наивно, предсказуемо, просто, банально – всё это можно сказать о сюжете фильма «Маша и море». Да, фильм действительно прост, сюжет не нов, концовка предсказуема. Но это же романтическая комедия, а потому от неё изначально не надо ждать многого. После просмотра она оставляет всё ту же лёгкость, на душе становится теплее. За это я люблю данный жанр. Расслабляет, не грузит, после просмотра почему-то хочется верить в сказку. Например, подобную той, которая «случилась» в этом фильме. 

Главная героиня Маша, особа взбалмошная, весёлая, жизнерадостная, в чем-то наивная, считала дни до отпуска, который она собиралась провести на море вместе со своим молодым человеком. Но он не смог поехать, они поссорились, и Маша едет к своей подруге, у которой есть дача на берегу моря. Эта самая подруга Линда живёт на даче со своим женихом Шуриком, и по ходу развития сюжета мы понимаем, что Линда и Шурик – люди абсолютно разные, а вот у Шурика и Маша много общего. В общем, с этими героями случается «химия». А тут ещё и легенда, про богиню любви, которая начинает сбываться с нашими героями. Или наоборот – сначала их сплотила легенда, а потом уже химия. Но это не так уж и важно. Так или иначе, конец уже не трудно предугадать, но до него ещё далеко и за это время могут случиться ещё несколько довольно интересных поворотов. 

Актёры сыграли отлично. Именно так, как это было нужно. Анастасия Цветаева, исполнившая роль Линды, передала в своей игре все черты характера Линды, все её «заскоки», принципы, теории и тому подобное. Максим Виторган, сыгравший роль Саши, действительно был похож на человека, мало знакомого с правилами поведения, немножко грубоватого, но очень доброго и заботливого. И, конечно же, Ольга Красько. Её Маша получилась очень живой, настоящей, жизнерадостной девушкой. И очень правдивой. 

В общем, фильм прост. Уже по синопсису можно угадать конец, актёры играют хорошо, но их и непросто представить в каких-то других амплуа, других жанрах. Но несмотря на это, фильм оставляет положительный осадок, позитивный настрой и веру в сказку. А ещё  тепло. Кажется, что даже в комнате становится теплее. Так что смотреть можно. Пусть не 100500 раз, но можно. В некоторых случаях даже будет полезно.