Довольно простенький сюжет и довольно несложный и не закрученный фильм. Я уже спиной чувствую, что разброс зрителей в оценке будет  просто огромен, варьироваться будет от «великолепно и замечательно» до «ужас». Я постараюсь быть хоть чуть–чуть объективной. 

Итак, сюжет фильма сделан довольно просто и без изысков каких – то особенных. Герой в смертельной опасности, и спасти его может  только то, что он умеет делать лучше всего; но и это в критический момент даёт сбой. Смотреть на то, как другие находятся в абсолютно безвыходном положении – наверное одно из самых любимых занятий человечества. 

Далее, раз уж речь о фильме, где играет Воля, юмор. Юмор любят почти все, кто смотрит кино, а в этом конкретном – юмор на юморе сидит и юмором погоняет. Павел Воля, будьте покойны, знает, как рассмешить аудиторию, и то и дело проворачивает то банальные фокусы, то не очень, но действенные одинаково. 

Казалось бы, сюжет фильма уж слишком простой, почти линейный – неинтересно должно быть, но как – то само собой получилось, что когда смеешься весь фильм напролёт – не скучно совсем.