Сложно как–то однозначно описать фильм. Вроде бы, смотришь – интересно, а выходишь из кинозала – и никакого послевкусия. То есть фильм неплох, конечно, но ничего особенного он не несет – ни поводов задуматься о чём–либо, ни поводов как – то очень сильно расчувствоваться. Фильм, сделанный «на раз посмотреть». 

Единственное, есть над чем посмеяться, всё же Воля это Воля. Даже те, кто как я не любят Камеди, оценят многие его шутки в кадре. Единственное, что беспокоит – Воля ведь не актер, и как бы он не играл – неплохо, в данном случае, всё равно видно, что нет такого образования и нет значительного опыта. Это не стенд ап камеди. 

А в принципе, ничего так фильмец.