С моим предвзятым отношением к сегодняшнему отечественному киноискусству, только случай заставил меня посмотреть этот фильм. Но в процессе кинопросмотра, обнаружил у себя неожиданное желание досмотреть фильм до конца. Это желание для меня было удивительным. Только действительно что-то значимое могло вызвать у  меня такое ответное чувство. 

     Где-то наивный, в каких-то местах надуманный и предсказуемый, конечно не шедевр, но фильм для меня стал небольшим событием, ярким мазком краски на фоне хмурых и серых ноябрьских дней. Конечно это сказка, в чем-то обман, в чем-то правда, но впечатления оставил.

     Актерский дуэт Ольги Красько и Максима Виторгана смотрится очень гармоничо и замечательно, и их отношениям разворачивающимся по ходу фильма сопереживалось от всей души.  Для обоих актеров - фильм творческая удача.

     Благодаря фильму, для меня состоялось открытие и знакомство, по-моему с очень интересной актрисой Ольгой Красько.  Ее актерское амплуа очень точно подошло к этой роли. Не Влюбится в нее очень нелегко. Хотя в другом фильме Ольги - 'Мы странно встретились', в ее игре заметил повторяемость. Но это идет, как мне кажется, от ее человеческой природы. Очень милый и симпатичный человек.

За игру актеров  фильму ставлю 

9 из 10