'Отторжение' - далеко не простой фильм о любви. По-крайней мере, не для меня. Он скорее о непрожитой жизни, обманутых ожиданиях, о том, что мы все узники обстоятельств и компромиссов.

Герой, находясь в бреду, живёт в том мире, каким он видит его на самом деле - утраченном, сумасшедшем, порочном. Но в том же мире есть и святое - то, о чём герой только мечтает в реальной жизни - прекрасная балерина, которая любит его сочинения, дом у озера и собака, которая нашла приют у влюблённых.

По просмотру фильма мне трудно сказать какой из миров более похож на бред сумасшедшего - тот, где добро и зло контрастируют и выпячиваются наружу, либо же наш реальный мир, где добра и зла ровно столько же, но они ловко прячутся за гримом, костюмами и ролями.

Как и многие, ждала этот фильм очень долго, читала аннотации и представляла себе сюжет. Но даже не догадывалась о том, что ждёт меня на самом деле. Молодцы все: актёрский состав, сюжет, манера его подачи просто потрясающие. Критиковать совсем не хочется! Хочется сказать спасибо за качественное кино!

Спа-си-бо!