А каком смысле вообще может идти речь? Прочитал ниже отписавшихся и удивился! Я разочаровываюсь в людях последняя время всё чаще и чаще, не конкретно в Человеке, а в людях как части Общества. Если наш кинематограф так давит на мозги, не зачем и идти! Чего переться то? Но если уж пошли, ищите хорошее, пусть даже в г*вне, ведь талант в том и заключается. 

Мне понравилось! Сейчас кто-то будет тыкать пальцем, говоря про себя: вот дурак, как такое может понравиться! Можешь тыкать и дальше, мне плевать. 

Павел Воля сыграл свою роль отлично, Мария Шалаева просто молодец! Молодцы! Все молодцы!  

Хороший сценарий – жрут в офисах друг друга, вы не представляете как, полным полно этих Стасов и Мироновых, а плюс к тому таких показанных в фильме начальников! Не верите мне, не верите сценаристам, вывод один – вы нигде никогда не работали. Послушайте, потребительское отношение  у нас не только к женщинам, но ко всему окружающему.

Конечно, главный герой не позитивен, но чего лучше быть хорошим для всех, и при себе не иметь ничего? Спорный вопрос…Несомненно одно: хочешь ездить на Ferrari – иди по головам! Ты заплатишь за всё, всё равно, но потом - лучше ужасный конец, чем ужас без конца! Тяжело быть хорошим…когда всё нужны только плохие!

7 из 10