Колхозница и Москва. Внезапное единение душ  и обыденное одиночество.  Чёрствость огрубевшего нутра и мечтательная песня нежной души. В фильме есть ещё множество противопоставлений, почти нарочито показанных и дважды отражённых. Московская утренняя красавица, рассуждающая, как правильно и хорошо живут «не у нас» и - простая русская баба, вооружённая, однако,  знанием, как вести себя с таксистами. Суетливый мир мегаполиса, где дворник перед дождём поливает улицу без разбору, вместе с прохожими, но таксисты человечны и добры;  и - деревенская жизнь, с её правильными заботами, но с окостеневшими злыми людьми. 

Фильм не показывает преимущества определённого социального слоя, не указывает место, где надо искать чистоты и правды жизни; социальный статус значения не имеет: и глупый дворник, и утончённая красотка, и деревенский муж-хозяйственник показаны нам одинаково неприглядными. Фильм же будто поёт гимн живой душе людей, непонятно откуда в них берущейся – ни из окружения, ни из воспитания (он – питерский, она – деревенская). Не из радио же?...  Впрочем, понятно откуда… 

Что, по сути, начинает происходить между ними? Он понимает, что она замужем, и, тем не менее, хочет провести с ней свидание. Они оказываются на пороге того, что на неживом церковном языке называется прелюбодеянием. 

 …Неизвестно, кто счастливее, может, та же Нинка с нескладной судьбой, которую молодой любовник носит на руках…  Героиня  плачет, но не из жалости к Нинке, а к себе; ей отчаянно хочется любви, той самой н е ж н о с т и, простой человеческой ласки. В порыве своего желания она хватает не ту связку ключей. Страсть в данном случае работает против себя же, ослепляет и закрывает дорогу себе самой. Тем, чьи души ещё живы, дают ситуации-прививки от вожделения, которое стремится стать главенствующим в жизни человека. 

Героиня, ведь, действительно, «купается в счастье» – у неё полноценная семья и крепкое хозяйство, и душа её начинает прирастать к человеческому счастью. Но стоит ей почувствовать, что есть что-то более важное, то, что чувствует душа в момент отрыва от самого сильного человеческого счастья, от несбывшейся влюблённости, обещавшей столько н е ж н о с т и, как… 

Это очень больно, но это очень важно. Разверстые небеса тогда в нашей душе. Светлая боль. Заметьте, как меняются лица её близких, когда меняется она сама – нет и в помине той жёсткости и  чёрствости, что были на их лицах в начале истории. А значит,  ключ ко всему, что окружает нас – в нашей душе. Которую воспитывает Любовь, обрушивающаяся огненным ливнем с небес. 

Катарсис, советский (в лучшем смысле этого слова) катарсис, фильм на все времена. 

Я мало что понимаю в киноискусстве, я не могу оценить игру актёров – хороша она или нет, я не могу идентифицировать те или иные художественные приёмы, которые использует автор, их мастерство и уместность. Мне, как и большинству обычных зрителей, фильм просто нравится или не нравится, а почему – точно сказать трудно. Но, кажется, впервые, я поняла, что такое хорошая актёрская игра. Если бы не было глаз Олега Ефремова – чем был бы этот фильм, слышал бы кто-нибудь о нём? Такая малость, как выражение глаз – значит так много. 

Мне подумалось, что тема несбывшихся ожиданий  и просветляющего  действия неудач на нашу душу, если правильно к ним относиться, проходит через всё творчество Лиозновой. Сцена свидания Штрилица с женой в кафе «Элефант», потом - неудачница Нина из «Карнавала». За них если и грустно, если и жалко, то эта грусть – светлая; знаешь, что они не будут никого обвинять, в том числе и себя, они принимают ситуацию, как бы говоря: «Ну, что ж, так было надо!»