Общее впечатление: Ох, уж эти танцы! Тот самый режиссер, который в прошлом году снял «Зови меня своим именем», (ах, Тимоти) решил взяться за старую «Суспирию», только привнес достаточно много своего. Что у старой Суспирии, что у новой, есть основа — балетная школа, американка Сьюзи и ведьмы. На этом все. Различия кардинальны, в «Суспирии» 1977 г Дарио Ардженто использовал яркую палитру кровавых оттенков, давящую музыку, ну а поджанр Джалло подогревал интерес. Создавалось неуютное ощущение слежки, а что же тут. А здесь идеальная техническая сторона, вот просто не придраться, в моментах нахлынувшая муз. сопровождение так же приковывало внимание, а необычная съемка через зеркала, да под разными углами — в моментах становилось жутко.

Молодая американка Сьюзи (Дакота Джонсон) приезжает в Берлин, чтобы присоединиться к знаменитой танцевальной труппе. Однако в стенах студии девушка внезапно обнаруживает нечто зловещее и сверхъестественное. Вскоре она понимает, что станет следующей жертвой, если не успеет раскрыть тайну проклятия, которое окутало легендарную танцевальную академию.

Да еще танцы эти, хруст суставов, зловещее дыхание и много-много странностей, нет, не так, много-много-много странностей. Кино действительно в отдельных эпизодах погружает в психодел. И танцы уже смотрятся не просто, как красивое искусство, а шабаш ведьм. Где все в кровище, и мы как зрители смотрим на этот продолжающийся беспредел и мало что понимаем. А режиссер и рад — «зато технически все прекрасно, так что отстаньте!».

Не могу рекомендовать этот фильм всем, так же как и впервые не могу скорректировать оценку. Моментами было интересно, моментами скучно, моментами атмосферно, погружая в череду странностей. Игра +, визуал +, актеры +, операторская работа +, а вот сюжет 50/50. Думаю, Лука сделал все правильно. Окончание и я сижу, и думаю «А что это было?..» Понравилось ли мне? И да, и нет.

Если вы смотрели старую Суспирию, то вполне можно оценить и эту. Есть одна сцена танцев, которая произвела на меня впечатление. В одной комнате танцевала героини Дакоты, которая мастерски приковывала взглядом, а в другой корчилась от боли танцовщица, которую скрутило раз 10. И поверьте, все это показывают так натурально, что зрителю становится жутко, а зловещее дыхание ощущаешь на себе, за своей же спиной…