Вот все говорят фильм для дураков, фильм для дураков, а мне понравился (с).

К просмотру фильма я подходил с заранее негативным настроем, но результат превзошел мои ожидания.

Друзья, ну что ж вы все накинулись на Волю. Я так догадываюсь, что большинство гневных коментариев к фильму были оставлены девушками. Да, фильм представляет собой некоторую аннотацию с выдержками из пикапа, про то как нужно соблазнять девушек или быстрый способ затащить любую девушку в постель на первом свидании. Да, основной сюжет фильма представляет сплошную клоунаду, доведенную до абсурда в стиле самого лучшего фильма. Но можно попробовать отнестись к нему несколько иначе. Сценарий в части психологического воздействия прописан отлично. Эти несколько правил начинающего пикапера даны четко, в простой и понятной игровой форме. Монологи Воли довольно остроумны. Воля отыгрывал от души. Воля, воля, воля, воля. Да в фильме кроме Воли и сисек смотреть и слушать особо нечего. Но иронии хоть отбавляй. Лично на мой взгляд, если бы экранизировали Духless  или The Телки Сергея Минаева, то лучшая кандидатура на роль главного героя был бы именно Воля. Гламурный подонок.

Возможно, фильм запоздал для России лет на 5, но это не мешает появиться ему на отечественном рынке.

Это игровое кино, на время просмотра которого рекомендуется отключить внутренний цензор кинокритики. Скорее это даже видеокнига Пикап с юмором - Введение. В целом фильм довольно забавный. Рекомендуется к просмотру для повышения тонуса. 

Большие сиськи должны быть, что вы все как дети. (с)

8 из 10