Скажем так – довольно средний фильм. Присутствие в главной роли Павла Воли для меня лично мало чего значит, ибо какие бы то ни было ассоциации с ним как с актером или персоной у меня отсутствуют – я не смотрел камеди клаба, не видел Платона и остального тоже не видел. И этот фильм для Воли лично – не лучшая визитная карточка, как бы неплох не был фильм. Убрать из него Волю… Думаю, было бы лучше, а так просто неплохой фильм и не более того. Получился из него какой – то нагловатый, хамоватый дядя – идейная проститутка. Я понимаю, что герой должен быть таким, чтоб его сам зритель хотел изменить, но не настолько же. 

К остальному – при условии, что сама идея фильма не нова, реализована она неплохо, смотреть было интересно, большая часть моих замечаний имеет отношение именно к персоне Воли, остальное очень неплохо и на уровне. Особенно приятно наблюдать Ольгу Шелест, тут я поддержу Петра Валерьевича. 

В общем, очень трудно поставить фильму однозначную оценку, при всей его неоднозначности. Интересный – да, конечно; с ошибками и ляпами – да, конечно. Буду ставить за интерес. 4 небольшим авансом.