Все такие критики, аж умереть можно, напоминает игру нашей сборной. Все советуют как играть, все кричат, что как там можно было не забить и тому подобное. Складывается ощущение, что вся страна профессионалы футбола, и только 11 человек играть не умеют. Но все-таки про фильм.

Кто бы что не говорил, но Павел Воля еще раз доказал мне, что он умеет играть, первый раз он сделал в картине 'Платон' а теперь и в этом фильм. До начала просмотра был уверен, что все слизано с фильма 'Метод Хитча', да, конечно, что-то взято и оттуда, но совсем мало. Сюжет не гениален, но ведь на Оскар фильм и не выдвигался. Непринужденные шутки, веселый Воля, довольно неплохая нарезка кадров - и бабах! - фильм можно посмотреть. Это не унылое г.., но и не шедевр.

6 из 10