Увидел этот фильм очень давно. Раскрывался он для меня с разных сторон, постепенно. Сначала просто смотрел - нравились главные герои (да и потому, что на 8-е марта каждый год его обязательно показывали). Потом и из-за машин - лишний раз хотелось увидеть 'горбатые' Запорожцы и Москвичи-408, которые ездили в этом фильме по улицам Москвы. Но по-настоящему я оценил 'Три тополя' только после того, как услышал песню 'Нежность' из этого фильма в исполнении одной моей подруги по вузу под гитару на летней практике 2005 года...

Всегда очень нравилась сцена возле кафе в семь вечера... Незабываемы глаза главного героя. В них без слов сказано всё... Глубокое смирение перед судьбой. Надежда. И одиночество. Страшное одиночество. И пустой безымянный палец на правой руке... Неразрывна со сценой щемящая музыка Александры Пахмутовой - гениального композитора. И каждый раз задаёшься вопросом - почему так часто в жизни происходит - люди, которые могли и хотели бы иметь, не получают в жизни желаемого, а те, кто ничего не ценят, имеют всё?...

10 из 10