Камеди Клаб я не люблю, на 'Платона' вышла абсолютно случайно - и была поражена, насколько эмоционально и удачно Паша вписывается в образ, насколько правдоподобно и нагло переданы эмоции, вся поверхностность современной элиты была показана крайне наглядно. 'Платона' смотрела, не отрываясь, захватило. Тем российское кино и отличается от зарубежного, что у нас свои эмоции, выражения лиц, слова, юмор - менталитет, - который не спутаешь. А Пашка это обличает так, будто ты видишь его настоящую реальную линию поведения перед собой. 

Поэтому пошла и на 'Невесту любой ценой'. Сразу скажу, что драматизма там никакого нет, да и юмора - тоже. Фильм хуже, чем 'Платон', но он вписывается в общую линию серии 'гламурных подонков'. Приятно было видеть, как он общается, двигается, как ездит на красивой машинке, ведет себя нагло и бесцеремонно, рассуждая о женщинах, что является очень психологичным моментом, ибо правда. Приятно посмотреть на таких просто, спокойно, в уютном кинотеатре, потому что по-настоящему захватывает. Играет он очень хорошо! Он не вызывает ощущения искусственности. Бабник, подонок, циничная сволочь... Да, но куда без них сейчас? Правда жизни. А реальность - такая. 

Фильм будет приятен, скорее, тем, кто любит наблюдать и поражаться этому миру. Да, и, конечно, тем, кто любит анализировать нравы. И не ханжа. Правда XXI века. 

Паша сыграл блестяще. Он не играет - живет.