Своеобразный фильм. Я, если честно, не знаю подобных аналогов на постсоветском пространстве. 

4 года ожидания стоили того. Хочется сразу выделить прекрасную  игру Богдана Ступки (ВЕЛИЧИНА кинематографа) и молодого гения Сергея Бабкина (который на протяжении многих лет доказывал свою состоятельность как актера и музыканта). 

Первые кадры и  развитие сюжета по классике мистического триллера уже настраивают на определенное настроение. Напряжение и страх моментально сменяется легкостью внезапно сменившегося жанра фильма на мелодраматический. И вот когда уже кажется, что все движется к хеппи-энду, нас снова вовлекают в адские мучения главного героя. 

Очень символичной мне показалась концовка. Главный герой слышит мелодию песни 'Забери' того же Бабкина и все-таки обретает свободу!

Очень интересный фильм с необычным развитием сюжета. 

9 из 10