Новая вариация 'Суспирии' вызвала немалый спор между зрителями, задавая вопрос: 'Какая лучше?'. Ардженто смог напугать и ошеломить яркостью красок и преобладанием неоновых бликов, словно давая нам понять, что 'красный - мой любимый цвет'.

Лука Гуаданьино решил проэкспериментировать, взяв в работу фильм ужасов, а насколько известно, у него есть весьма привлекательные картины 'Назови меня своим именем' и 'Большой всплеск', которые явно не в теме хоррора. Чтобы изобразить вольную интерпретацию, Лука не использует красный или неоновый градиент. Его картина мрачна, местами напряженна. 

Сюжет известен до последней буквы и повторяться не буду. Что меня удовлетворило, так это то, что здесь нам дается логическое обьяснение и происхождение ведьминского клана. Даже роль главной героини здесь расставлена и мы уже знаем, для чего ее готовят, что не было сказано в оригинале. Там все просто: Сюзи приехала в танцевальную школу, сначала убивают сбежавшую ученицу, потом пианиста и ее новую подругу. Также концовка в оригинальном фильме меня не удовлетворила, потому что, есть недосказанности в сюжете, тут либо сам немножко поразмысли, или забудь. У Луки все разжевано и разложено. Суть постепенно проясняется, мы наблюдаем за ходом развития событий и подготовке к главному 'событию' фильма.

Актерская игра порадовала. Дакота Джонсон мне понравилась в новом амплуа, поскольку раньше она не играла в фильмах ужасов. Но в своей роли она слишком вялая, без эмоций в определенных сценах. Нет, не то, что она не дотянула, а то, что она все будто воспринимает, как так и должно быть. 

Тильда Суинтон  также молодец, ей особая благодарность, ведь не каждый сможет в одном фильме воплотить сразу несколько персонажей. Этой невероятно талантливой и красивой женщине просто рекомендовано сниматься в хоррорах и арт-хаусе. Миа Гот - одна из восходящих звезд, у которой есть свой некий шарм, чем она может затмить, какая-то необыкновенность... И именно на роль Сары она подошла очень даже положительно.

Сколько бы не продолжалось споров о том, лучше Суспирия оригинала или нет, не могу сказать, но я точно скажу, для меня - да. Лука смог преподнести свой вариант фильма о ведьмах так, чтобы зритель сам мог понять его смысл, а он, думаю, скрыто, но есть.