Из всех просмотренных мной на сегодня исторических кинополотен Олеся Янчука  «Железная  сотня» выглядит, пожалуй, самым эпичным. Хотя в целом все эти фильмы  приблизительно равны, разве что «Атентат: Осеннее убийство в Мюнхене» показался по сравнению с другими чуть сыроватым в плане сценария.

Что же до «Железной сотни»,  то даже сложно сразу сказать, за счет чего Янчуку удалось достичь такого эффекта. Вроде все так же, как скажем,  в том же «Непокоренном»:  построение сюжета, персонажи, диалоги, авторские акценты…  Но в то же время в «…сотне» это смотрится как-то несколько более глобально, масштабно, пронзительно. Наверное, все же дело в том, что режиссер (он же сценарист) именно при работе над этой картиной решил расширить рамки повествования, охватить, насколько это было возможно, в такой, по сути, камерной исторической драме, какой, несмотря ни на что, остается «Железная сотня»,  более широкий круг вопросов, донести зрителю больше важных месседжей пусть про общеизвестные, но уже столетия актуальные для Украины истины: про надежду и веру в перспективы своей страны, отвагу и готовность к  самопожертвованию во имя ее будущего, а также, что не менее, а может, и куда более значимо, - про важность объединения народа во имя высокой цели и недопустимость разбрата, торжества над общим делом мелкого и крупного самолюбия, тщеславия, жажды подержать булаву здесь и сейчас хоть минуту, а там хоть трава не расти.  

И всех поставленных задач постановщик блестяще добивается за счет чуть более тщательно, чем раньше,  продуманных сцен, диалогов, наполненных глубоким внутренним смыслом, введением нескольких интересных, характерных персонажей и даже некоторыми любопытными музыкальными находками своего «штатного» композитора  Владимира Гронского. 

Внешне все также неброско, как и прежде, но в фильме нет практически ни одной сцены, которая не взяла бы за душу, не прошла через нее насквозь. И невзирая на то, что в «Железной сотне»  в силу объективных причин  превалирует драма и трагедия, после нее в сердце остается  очень много света, а  вера и надежда на лучшее только крепнут. 

Традиционно удачны в картине Янчука и актерские работы. Хороши как уже старые проверенные гвардейцы вроде Николая Боклана, Ивана Гаврилюка, Владимира Горянского, Ярослава Мухи  (который, как ни странно, на сей раз сыграл не Степана Бандеру), так и представители следующего поколения: Игорь Писный, Екатерина Кистень, Олеся Жураховская, Тарас Постников. Все подошли к работе с большой ответственностью, и в результате  каждый сыгранный ими эпизод безупречен со всех точек зрения, не говоря уже о том, что просто не может оставить равнодушным.

Снова порадовал приложивший ко всему этому руку (вернее, камеру) другой «штатный» человек Янчука  – оператор Виталий Зимовец, как всегда отработавший на высоком профессиональном уровне. 

Можно иметь разные точки зрения на представленных в картине исторических личностей. Однако думаю, никто не станет спорить с тем, что на экране мы видим не прилизанно-шаблонных деятелей, а живых людей, со своими достоинствами и недостатками, свершениями и ошибками. Которые, тем не менее, творили историю ради потомков. Согласно своим принципам, убеждениям и вере. Историю, не выхолощенную  симпатиями и капризами режиссера – в «Железной сотне» Янчук  не обошел ни одного острого угла и скользкого поворота той эпохи, корректно представив свою точку зрения на события. 

10 из 10