2 раза на Сталкере  отметили 'Никто, кроме нас' Говорухина-мл. Хотелось бы о нем пару слов, так как 15-го остался на показ. 

Сразу скажу, что мне понравилось. Были такие эпизоды, которые сначала даже смешили своей нелепостью (признание в любви на первом свидании. Особенно смешно, когда это делает взрослая девушка, то ли дело 15-летняя наивнушка). Но потом это все как-то компенсировалось той искренностью, с которой это все говорилось, делалось, проживалось. Как-то все очень честно, с какой-то ноющей болью, очень искренне. Я верю, что фильм снимался не потому, что режиссеру просто захотелось снять очередное кино, или для того, чтобы заработать денег. Очевидно, что он просто не мог не снять, не сумел промолчать, не захотел скрывать то, что болит... 

В двух словах о сюжете: военный корреспондент, вернее оператор Левашов (очень нравилось, когда его так называла Наташа-невеста) 8 лет работает то на войне в Афганистане, то на никому не нужной и неизвестной войне в Таджикистане еще в каких-то горячих точках. В перерывах между мирной жизнью и войной он сильно выпивает, оплакивая своих погибших товарищей и невозможность достучаться до тех, кто в силах прекратить эти ненужные войны. В глазах Жени пустота и отчуждение, пропасть и одиночество. 

К Левашову, сразу же проникаешься симпатией, не смотря на то, что знакомишься с ним не в очень приглядной для Жени ситуации: в стельку пьяный он навязывается Наташе, интеллигентного вида девушке, и очевидно одинокой... Чтобы от него избавиться, она пишет на бумаге номер телефона. Левашов решает, что это липовый номер, но следующий кадр - и мы видим их новую встречу в парке. Их отношения завязались в низкосортном кафе, где кроме печени с жаренным луком и коньяка не подают больше ничего. Но отношения в отличие от кафе оказываются далеко не низкосортными. Левашов узнает, что Наташа работает на подтанцовках у какой-то неизвестной певички... Этим же вечером Наташа решается покончить с этой работой (естественно не без вмешательства Левашова). 

Женя и Наташа решают начать совместную жизнь. Но вся беда в том, что Левашов уже знает - буквально на днях ему должен прийти ответ из киностудии, у которой он просит поддержки в съемках докфильма о войне в Таджикистане... А еще у Левашова мать, которую тоже не обрадует решение сына. В общем, сцены мирной жизни переплетаются с эпизодами войны, стрельбой и смертью. Голос за кадром, это размышления или рассказ самого Левашова. 

Я просто любитель поэтому не могу ничего сказать о технической стороне фильма (наверное не все там гладко, но даже не хочется об этом говорить)… Нет большого размаха, не могу сказать, что это кино - шедевр, но по-моему никто на это не претендует. Это история человека, который хочет оставаться честным перед самим собой... иначе он не может жить. Очень спокойная, размеренная, с медленным темпом/ритмом картина, но в то же время очень живая. Я смотрел с удовольствием. Мое скромное мнение – хорошо!

8 из 10