К сожалению, на фоне истерии из-за нетлёнки Майер и её экранизации, одноимённый фильм российского производства фактически прошёл мимо зрителя. Что очень и очень обидно, так как российские 'Сумерки' заслуживают самого пристального внимания.

Фильм представляет собой своеобразную предысторию к 'Преступлению и наказанию', на что прямо указывают отсылки к Достоевскому, и описывает состояние человека, только задумавшегося о том, кто он в этом мире, и готовящегося доказать себе, что он - 'право имеет'. И Трошин справляется с этой ролью на сто процентов. Лично я ему искренне верил - по глазам было видно - у этого парня не все дома. Хорошо смотрелся и Безруков. Остальные актёры играют аккуратно, но особо не выделяясь, за исключением Гаспаряна. 

Снято это всё, кончено, без особых изысков, но качественно. Отдельное спасибо за звуковые решения.

8 из 10