Новые освежеванные тела в новом освеженном «Хэллоуине» – не единственная задумка группы людей, желающих достать из могил ветхие хорроры и украсить их новыми режиссёрскими идеями. Не прошло и месяца, а на наши экраны, подволакивая ногу и ведя когтями по стене, медленно, но неотвратимо выходит «Суспирия», ремейк одноимённого фильма Дарио Ардженто 41-летней давности.

Берлин, 1977 год. Психиатр Йозеф Клемперер принимает Патрисию  на дому. Встреча старенького доктора и молодой женщины происходит не в первый и не во второй раз. В их тетрадях – записи мелким почерком, а в её – ещё жутковатые рисунки и схемы, в центре которых неизменно находится мадам Блан. Патрисия слышит голоса. «Они забрали мои глаза, – говорит она. – Теперь они меня видят».

Сьюзи Бэннион покидает семью огайских амишей и приезжает в Берлин, чтобы примкнуть к знаменитой танцевальной труппе. На новую девушку снисходит посмотреть сама мадам Блан. Сьюзи с блеском проходит пробы и поселяется в общежитии. «Я буду танцевать главную партию», – говорит она. – Я смогу».

А когда после занятий ученицы весело щебечут, плетут девичьи интриги или чутко спят под наведённые кошмары, преподы собираются на шабаш в учительской. Импровизированной, конечно: на самом деле это берлинский ресторан, в своём 1977-м году практически неотличимый от советского. «Они пока ещё не знают нашего истинного облика, – говорят они. – Но скоро узнают».

Вы знаете правила. Нельзя просто так взять и не использовать слово «атмосфера» в обзоре фильма ужасов. Не стану и пытаться. Атмосферу номер один можно описать как блёклую и обыденную. Такие фильтры а-ля «плёнка шосткинского объединения «Свема» характерны для каннско-венецианских социальных драм, за которую вполне можно принять немистическую часть «Суспирии». Сначала даже невозможно разобрать, на какой стороне Берлина происходят события. Оказывается, на западной. А когда Йозеф переходит границу, вышеописанная атмосфера только сгущается: невольно вспоминаешь казённых дружинников, станцию юннатов и больного коклюшем ежа. Реалистичность подчёркивают политические сводки на задних планах. Террористы захватили самолёт, в застенках тюрьмы Штаммхайм томятся бойцы «Фракции Красной армии».

В стенах танцевальной студии царит атмосфера номер два: еле сдерживаемый хаос, готовый вылиться в чёрно-красный инфернальный ужас. Причём создатели не тянут кота сами знаете за что: училки приподнимают маски, едва выбравшись из дебюта. То есть, когда Сьюзи ещё только начинает чувствовать «что-то внутри», мы уже понимаем, что эффектно выкрученное, изломанное тело Ольги Ивановой – результат управляемой чертовщины, а не манкирования разминкой. Под полами студии – чуть прикрытый полумраком кишечнополостной кошмар с гниением и кроненберго-карпентеровскими телесными деформациями. Грим выглядит первоклассно, и в первую очередь это касается даже не подвальных кроненбергов, а Йозефа Клемперера. Без подсказки ни за что не узнать в старичке-психиатре Тильду Суинтон – старичок и старичок (если у вас ещё не было этой подсказки – держите).

Тильду представлять не надо, она актриса экстра-класса. У Луки Гуаданьино она снимается уже в пятый раз, а так как здесь ей достались целых три персонажа, то скоро ролей Тильды у Луки будет больше, чем у Луки фильмов. Дакота Джонсон, мастер невыразительной игры с претензией, нормально подходит для своей роли –  бледненькая, бесстрастная. Будь вы огайским амишем, тоже, небось, побледнели бы.

«Суспирия» и феминизм: кто прав, а кто тупой мужлан? Единственного мужчину (два эпизодических копа-лоха не в счёт) играет женщина, да и кто этот слабый мужской старик против целого взвода женских персонажей разной степени силы? Тем не менее, всё не так просто. Помните, Дэдпул задавался вопросом: сексизм – это бить женщину или НЕ бить женщину? Очевидно, что благими  намерениями защиты женских прав, озвучиваемыми в фильме, вымощена дорога в ад, и ад здесь – не фигура речи. А феминистский это фильм или антифеминистский – решать вам. Всё зависит от вашего личного отношения к «девочки устроили настоящий ад».

Фильм имеет совершенно заслуженный рейтинг R в Америке и «18+» в наших кинотеатрах. Натурализма ему не занимать, сам одолжить может. Внутренности живописно выпадают наружу, переломы костей не только закрытые, но и открытые, мадамы с оттяжечкой всаживают в плоть жертвы крюки и тащат её словно страшную куклу, оставляя на полу чёрные кровавые мазки. Страшный ли этот фильм? Жутковатый. Но волосы зашевелились по-настоящему только раз – на чьём-то истошном, весёлом, предвкушающем, бестелесном крике.

«Этот танец – как секс с животным», – говорит Сьюзи. Мы согласны. Дакоте ли не знать тонкости, ведь за её плечами не только три раза по 50 оттенков, но и два года балетных занятий для роли в «Суспирии». Танцы труппы, дикие и хаотичные на тренировках, превращаются в такое же дикое, но завораживающее действо на показательных выступлениях. Танцовщицы прекрасны и в костюмах из красных нитей, напоминающих струи крови, и, разумеется, обнажённые для ритуального перформанса в немецком филиале преисподней. 

В берлинском хаусе с надписью Tanz творится несомненный арт. Наличие темы искусства в кино склоняет нас и само это кино назвать искусством. Не будем сопротивляться очевидному. «Суспирия» – это красота. Местами тошнотворная, местами странная, кое-где ужасная, извращённая и изощрённая, но точно она.