Полнометражный режиссерский дебют Владимира Лерта был представлен на Киевском кинофестивале «Молодость 2009», где сопровождался рядом мелких скандалов, более того – был освистан частью зрителей. Правда, причина неприязни точно та же, что и причина восхищения этим фильмом, но уже в другой части зрителя. Что, по сути, полностью соответствует кредо режиссера: «Я хочу, что бы мои фильмы либо обожали, либо ненавидели!».

Картина разделена на три части, которые являются тремя продуманными стилизациями на абсолютно разные киножанры и соединить которые казалось невозможным. Первая часть – пост апокалиптический триллер ужасов на кшталт «28 дней спустя…» и ему подобным. Вторая: любовная мелодрама романтического расцвета американского кино 50х-60х годов. Именно в момент этого перехода, настроившись на фантастический сюжет, часть зрителей была не готова воспринимать что-либо иное. И последняя часть: шизофреническая драма подобно «Пиджаку», или «Останься» (и ряду других лент).

Собственно, последняя часть, как нельзя кстати, подходит исполнителю главной роли – Сергею Бабкину, который бале известен своей музыкальной деятельностью (у него есть прекрасная песня «Шизофрения»), далее – театральным лицедейством, и в последнюю очередь – киноактерством. Сергей же – прекрасно выглядит во всех трех амплуа, в которых пришлось побывать. Вместе с Бабкиным экранное время разделяли Богдан Ступка, Агния Дитковските и Александр Баширов – все выглядят неплохо. 

Конечно же, некоторые режиссерские решения можно поддать сомнениям и, соответственно, критике, но и с этим – фильм достаточно хорош. Собственно, если накинуть какой-то бал за национальную принадлежность фильма:

Мои 10 из 10