Эта очень даже непринужденная романтическая комедия скрасила сегодняшний воскресный вечер. Так и есть. 

Во-первых, я не ожидала увидеть в роли такой оптимистичной и энергичной девушки Ольгу Красько. Но эта роль как будто для нее писана! От начала фильма до конца!

Во-вторых, впервые увидела Максима Виторгана. «Этакий неповоротливый медведь», - подумала я. Оказалось, что Маша и медведь прекрасно играют на пару! Их шутки были как будто не сценарные, а всамделишные! Идеальная пара!

Юмор в фильме прекрасно сочетался с долей драматизма, на которой мимические мышцы отдыхали от улыбки. 

Море, солнце, романтическая легенда и, конечно, Л… да, еще «темные силы» в лице загадочной Линды – чем не русская народная сказка?! Прекрасная сказка на ночь.

Для романтической комедии с удовольствием поставлю 

10 из 10.

И… Смотрите русско-украинские фильмы!