Уже второй день подряд не могу отойти от печали, навалившейся на меня после просмотра советского фильма “Три тополя на Плющихе”. И как это я раньше не слышала об этом гениальном фильме?! Также как и “Еще раз про любовь” все с той же Татьяной Дорониной в главной роли, этот фильм поразил меня мгновенно и неожиданно. 

Поначалу в глаза бросается дикая разница между деревенской жизнью в России и уже вовсю развивающейся Москвой, я местами даже не понимала, про какое же это время фильм. Затем происходит встреча в такси, и уже просто не можешь оторвать глаз от экрана. 

Олег Ефремов! И почему я раньше не замечала его в кино?! Он играет искренне и нежно, хочется очутиться в кино, обнять его и посочувствовать его печали.

Мое сердце разрывалось на части от подступивших к горлу слез, когда главный герой ждал героиню около такси, а она смотрела на него из окна и не шла к нему. Его последние сигнальные гудки перед отъездом как его израненная душа, желающая кричать от боли.

Нюра возвращается домой с подарками для детей и деньгами для мужа. И вот семья задает ей вопрос: “А что ты себе привезла?” В здешних рецензиях пишут, что воспоминания и нежность, но, мне кажется, что ничего. Она о себе забыла и поняла это только сейчас. Поняла, что живет она для других, и уже и не думает о том, чтобы кто-нибудь привез ей нежность…