Взяв за основу известное стихотворение Роджер Кормен сотворил весьма веселую и ироничную интерпретацию. Молодец, одним словом.

Основываясь на одном из самых мрачных и лиричных произведений мировой поэзии, Кормен нарисовал свою притчу. Притчу о том, что никогда не следует унывать, а в час самой большой печали - все может поменяться местами.

Действительно, что может быть страшнее вдовца, несколько лет тоскующего по умершей жене. Однако, прилетевший ворон, оказывающийся магом (его сыграет Питер Лорре) - разъясняет что к чему. Линор, дескать жива, она просто ушла к влиятельному магу. Такие дела.

Правда это или нет, можно узнать просмотрев картину, но одно я могу точно гарантировать - легкое времяпровождение.

Кормен собрал в фильм одну из самых сильных команд актеров, конечно же из числа своих любимых коллег. Само собой разумеется, что главную роль сыграл Винсент Прайс. Сыграл на привычном высоком уровне.

Смотря на Прайса, постоянно приходят в голову мысли о его условном наследнике. На сегодняшний день в кино такой есть - это Джонни Депп. Сравнивая карьеры его и Джонни Деппа, я все больше убеждаюсь в том, что едва ли у Деппа получится 'отнять' лавры Прайса. Слишком уж во многих коммерческих и при том бездарных проектах играет Депп.

А Прайс просто молодчина - казалось бы ничего особенного не делает, а фильм вытягивает на высочайший уровень.

Роль злого мага сыграл Борис Карлофф. Тут, как говорится комментарии излишни. Особенно учитывая, что Ричард Мэтисон выступил автором сценария.

Еще, обсуждая этот фильм многие отмечают небольшую роль Джека Николсона. Но, как мне показалось, актер был не слишком убедителен, хотя и старался. Зато Хэйзел Корт, сыгравшая роль Линор - выдала неожиданно точное попадание в типаж, да и сыграла хорошо.

Общую оценку я конечно завысил фильму, но именно благодаря тому, что есть такие легкие и смелые стилизации, я и смотрю кино. Так что, все справедливо.

В итоге: Остается только рекомендовать досмотреть фильм до самого конца - с завершающими титрами и в полной мере насладиться потоком иронии, генерируемыми Винсентом Прайсом и Роджером Корменом. Фильм безусловно удался

9 из 10