Нравится ли мне фильм? Я не устану говорить - Да, мне нравится этот фильм, ибо я считаю, что в нём гармонично сочетаются все детали, из которых состоит первоклассное кино. Это и игра актёров, и звуковое решение, и музыкальное решение, и режиссёрская концепция, и техническая сторона - тут всё выполнено на пять с плюсом! Лейтмотив песни 'Нежность' проходит через весь фильм. Спрашивается - что в этой песне? А в этой великой песне всё... вся жизнь, все переживания главной героини... А ведь самое интересное, что в фильме использована однотемная музыкальная драматургия! А зачем больше? И так всё понятно, в одной этой музыкальной теме заложена исчерпывающая информация о сюжетной и психологической линиях. 

Я считаю, что это лучшая работа Дорониной, Ефремова, Лиозновой, Пахмутовой и Добронравова... (я уж не говорю об остальной съёмочной группе - опять же 5 с плюсом им!) Только великая любовь к искусству способна создавать подобные шедевры. Нет ничего лишнего и нет ничего недосказанного. Любой фильм нас должен учить чему-то и мы что-то должны из него выносить. Если этого нет - нет и 'кина' - есть просто 'картинка'. Тут же это Кино с большой буквы - ибо оно учит любить, терпеть, сострадать и чувствовать. Последняя сцена - это эмоции навзрыд. Сколько не смотрел, удержаться не мог никогда. 

Прекрасное кино. Сейчас такого нет.

10 из 10