Нюра - деревенская жительница, воспитывает двоих детей. на ней держится все хозяйство, т.к. муж работает на реке и недавно стал егерем и практически не появляется дома.

Однажды Нюра поехала в Москву продавать домашнюю ветчину. Остановиться она должна у снохи, сестры мужа, живущей возле кафе 'Три тополя' на Плющихе.

Приехав в столицу, Нюру подвозит таксист Саша. Между Сашей и Нюрой возникает симпатия и они договариваются встретиться вечером, что бы пойти в кино. Но продолжения их отношений не последует...

Фильм показывает, редкие минуты счастья женщины. Возможно и к лучшему, что у Нюры и Саши ничего не вышло. Нюра привыкшая к тому, что вместо ласки и нежных слов у нее заботы по дому, забота о детях и суровый взгляд мужа. Но она на всю жизнь запомнит ту московскую встречу. 

Актеры отлично сыграли своих персонажей. Между Дорониной и Ефремовым действительно возникает 'химия'. 

Ну и конечно фильм изящно дополняет музыка Александры Пахмутовой и заглавная песня 'Нежность'. 

Сцена когда Нюра поет в такси песню одна из лучших.

8 из 10