Картина впечатлила собой. Она хороша тем, что по-своему отличается от «Суспирии» Дарио Ардженто. Это не прямой ремейк, а история, на более иной лад. Это один из важных компонентов для новой ленты, делающий её успешной. Сюжет, здесь выглядит чуток  многослойным, помимо таинственной берлинской школы танцев, охватываются события воспалённого немецкого социума 1970-х, т.е. происхождение терактов и похищений, гражданские протесты, вражда на политическом уровне и т.д. Попутно, в повествование также добавляется ответвление о психотерапевте, при кровавом режиме 1943-го года, несёт в себе потерю близкого человека, в тоже время он становится весьма одержимым обитательницами танцевальной школы, ибо в руки к нему попадается ценная информация, от одной из учениц школы. 

В новой ленте, хорошо знакомо многое, когда смотрел и знаешь оригинальную картину, но не всё так сразу становится ясно во время просмотра. В общем, представленная трактовка сюжета со своими несколькими сторонами – заставляет задуматься, не один раз во время просмотра.

Актёры. В основном, выделяются несколько отменных актёрских работ. В первую очередь Тильда Суинтон, воплотившая сразу несколько персон в этом фильме, одна из них распознаётся не сразу, но это даже интересно. Самый эффектный образ у неё, её же глава школы мадам Бланк. Статная женщина, умеющая найти подход, как к своим коллегам, так и к любой ученице, в особенности к новенькой из Америки. Дакота Джонсон (Сюзи) и Миа Гот (Сара) – смогли достойно исполнить свои партии. У обеих вышли отличные танцевальные навыки, героини удачно дополняют друг друга, когда это нужно. Персонажи второго плана (ведьмы) прописаны вполне нормально, у каждой имеется смысл находиться школе, они ждут своего часа, когда на горизонте появится жертва, устроив потехи для себя любимых в полной мере. Найдётся камео персонажа из оригинала, не особо значительное, но Лука всё предусмотрел для зрителя.

Понравилось музыкальное сопровождение. Саундтрек Тома Йорка эффектный, радует слух. Дизайн и визуальная составляющая на уровне. Преобладает мрачная палитра, но она неплохо реализуется на общем фоне. Танцевальные сцены поставлены с творческой задумкой – на всех девушек приятно смотреть.

Эпилог «Разрезанные груши» - вышло очень яркое завораживающее зрелище. В нём всё отлично, как отменный шабаш, так и явные древние ритуалы. Всё это прекрасно наполняется рейтингом R, совместно с красным световым оттенком. 

'Суспирия' – итальянский хоррор 2018 года от Лука Гуаданьино. Создатели смогли представить Берлин образца 1977 года — блёклое место, отдающее серыми холодными оттенками, где стилистика встаёт между пейзажами советского города и немецким минимализмом. Возникает ощущение присутствия и полного погружения в атмосферу, где происходят непростые, в тоже время необъяснимые вещи. Как итог, фильм понравился. Получилось яркое авторское кино, наполненное своеобразным сюжетным наполнением и своей эстетикой, что и делают его успешным. 

8 из 10