Вторя своему названию и отторгая классическую трёх актовую структуру повествования, фильм с самых первых своих кадров, так сказать, 'кидает' зрителя в пучину событий, не растрачивая и так не самый большой хронометрах на прелюдии. И это не сказать что плохо. Наоборот: для данного сценария, для самой тематики сего кино именно такая подача - самый выигрышный и лучший вариант отображения событий.

  'Отторжение' Владимира Лерта, снятое им по мотивам повести Андрея Саломатова, является первой полнометражной работой режиссёра и, что можно сказать с уверенностью по истечению некоторого времени, по сей день - самой необычной и выделяющейся. Притом таковой она является лишь в положительном смысле: качественно поданная, крепко, с любовью снятая, интересная, запоминающаяся и необычная история, которая структурой своего повествования, где четко выделяются три части чистейшего развития событий без как такового начала и конца, представляет из себя нечто нетривиальное не просто в рамках отечественного кинематографа, но, следует сказать, даже мирового.

  Да, конечно здесь надо озвучить и некоторые минусы картины, которых, откровенно сказать, со смысловой части не наблюдается. Однако виднеется крайне плохая работа в плане самого показа сюжета: кинофильм содержит в себе, грубо говоря, необычайно плохую компьютерную графику, которая и не видна, коль объекты, отрисованные да выполненные технически, малы. Но вот когда зрителю демонстрируют кадры с обширными видами каких-либо мест и прочего, где автором пришлось прибегнуть к ненатуральным съёмкам, - вот здесь уже хоть 'глаз выколи'... Однако подобное можно спокойно снести, вместе с тем объяснив чересчур малым  для реализации подобной идеи бюджетом, благодаря которому создатели сего фильма всё равно сумели передать в необходимых местах и завораживающую, притягивающую своим пессимизмом атмосферу, и яркую историю любви в рамках уютного антуража дома у озера, и мерзлый сеттинг недружелюбного, монохромного мира реальности, от которого так хочется убежать.

  'Отторжение' - это кино о муках творчества у человека, который сам о них не знает. Это кино о том, сколь важно быть именно счастливым. Не притворятся, что ты живёшь счастливо, когда ты просто существуешь в социуме, полном притворства и обесцвеченных чувств. А именно быть счастливым. Быть довольным тем, чем ты занят и быть рядом с теми, кто тебе действительно дорог. Это - драма. Обыкновенная драма жизни любого представителя общества, который слишком поздно осознал, что среди всевозможных дорог своей судьбы, выбрал не ту тропу. Данный фильм как раз и изображает нам человека, Андрея Лупцова, - мастерски сыгранного Сергеем Бабкиным, - который отторгает от себя выбранную собой же стезю, хоть где-то, хоть в каких-то реалиях пытаясь найти истинно свой путь...

  Название фильма - это однозначно правильное слово, которое собой полностью отображает ленту, что не поддаётся рамкам обыденности и в идейном, смысловом наполнении, и в структуре повествования. Даже в самой работе над фильмом было крайне много отступлений от исконного съемочного процесса и стадии пост-продакшн: взять хотя бы процесс написания Юрием Громом музыкального сопровождения к данному фильму, которое получилось крайне насыщенным именно в рамках здесь рассказанной истории, почему хочется лишь похвалить композитора, который первым в Украине создавал мелодии для кино непосредственно при просмотре самого кино, то есть 'живьем'.

  Глубокая, сентенциозная трагедия человеческого разума и сердца. Как таковой крик душ двух людей, которые отказываются воспринимать окружающее, как бесспорно истинное. В данном фильме хочется похвалить и обозначить всё, начиная от работы над светом да фильтрами и заканчивая актёрами. Единственное, что способно смутить, как я уже сказал, - редкая компьютерная графика. В ином данная лента - безупречный показатель отечественного авторского кино, которое органично сочетает и визуальное оформление, и звуковое. Которое отлично показывает зрителю глубокий, многогранный сюжет, разобраться в котором следует хотя бы потому, что с таковым откровением мы сами часто сталкиваемся внутри собственной нередкой рефлексии над правдой своего существования. Запоминающийся, красивый кинофильм, который надо посмотреть, особенно коль зрителю наплевать на неприятную графику, дабы проникнуться не только антуражем, но и смыслом самого сего действа, вместе с тем попытавшись нечто решить и для себя в плане реальности и цели собственного существования.

P.S. Спасибо за внимание.