Вязкое, холодное, но в тоже время завораживающее кино. Таких ужастиков для взрослых ну очень не хватает. По-этому его сложно снимать. Из-за этого, его сложно оценивать. Единственный фильтр это ощущение, которое передалось и осуществило своё влияние. Те кто в теме, знают, что рейх действительно практиковал все направления магических искусств. Но фильм немного не об этом. 

Погружаясь в фильм, мы понимаем, что эта девочка следующая и та которая раскроет ковен и повлияет на него каким-нибудь деструктивным образом. Но в итоге, всё происходит совершенно иным образом. Барышни на самом деле настоящие ведьмы, при чём практикующие давно и со всей отдачей. Они готовятся к определённому событию, Из-за чего, не видят в той или иной претендентке должного состава - внутреннего огня. Ведьмы настолько отбились от руководящей руки, что временно, упускают из своих цепких лап, одну из подопечных, которая рассказывает вовлечённому психиатру о происходящем. Тем временем, сами ведьмы, прозябают в школе танца, в шутку прикалываясь над полицейскими и не в шутку калечат заподозривших неладное девчат, из которых формируют некий павильон хаоса и тьмы. 

Но появляется красивая, сочная, наполненная внутренним огнём девушка, которая сразу бросает вызов мастеру и по совместительству, главному хореографу танцевальной группы. С этого момента, начинают творится  казалось бы странные вещи, ведущие к предельно чёткому концу. И вот за что мне понравился фильм. Авторы изучили предмет хорошо. А предмет на секундочку женская стихийная магия. Его отображение в фильме чёткое, всё вяжется на внутренних женских смежных чувствах, хоас так и сочится из каждого его представления. Подсознательно выходит на первый план и формируется в упорядоченные кадры, без лишних слов и объяснений, зрителю даётся возможность всецело ощутить тьму женской магической природы. И это на мой взгляд удалось.

После, мы снова возвращаемся к попытке девушки понять себя в этом мире и в этой школе танцев. Она всё глубже познаёт и себя и постигает суть происходящего. А зритель всё меньше понимает к чему же сводится повествование. На этом этапе, и скорее всего именно из-за этого - когда даётся представление на котором присутствует психиатр, фильм провис. Провис с творческой точки зрения. Я не совсем согласен с решением поломать девочке узнавшей правду ногу. Тут как раз можно было дать главной героине раскрыться, продемонстрировать на этом показе её суть, чтобы ведьмам от увиденного пришлось стирать память всем зрителям ну и т.п.

В итоге всё сводится к логической развязке. Ведьмы потеряли первооснову, они не развивались в данной им силе, а использовали её для собственных нужд. Как и их альма матер - ведьма живущая в подземелье, не желающая умирать, питающаяся страхом и болью девочек в павильоне, ждущая перерождения. 

Казалось вот она, юная рыжая, готовая дать им новый глоток энергии, но в итоге сама оказывается истинной, а не ложной, превосходящей их в самой сути старшей ведьмой, даже больше - самой магией. Та тьма которую порождали они играющие в магию старухи, оказывается ничем, по сравнению с первозданным свечением. Рождая тёмные сущности, эта сила поглощает их в кровавом месиве, сметая всё на своём пути. И всё это нам показывают от начала фильма и до конца, где мозаика сложится там, где будет поставлена точка. По-этому фильму конечно же лайк.