В общем-то ремейки дело не благодарное: редко успешны, редко угождают фанатам оригинала, да и сомнительны художественные качества фильма. Но нам с вами повезло, и на деле ремейк “Суспирии” оказывается и вовсе не ремейком, а скорее фильмом по мотивам, или же что-то вроде истории в той же вселенной. В принципе сам режиссер новой “Суспирии”, Лука Гуаданьино, весьма точно охарактеризовал отношения между двумя фильмами, называя их “двоюродными сестрами”.

Действие фильма перенесено в год выхода оригинального фильма (1977), снятым Дарио Ардженто, а местом действия теперь стал Берлин. Как и в оригинале, американская девушка Сьюзи (неузнаваемая Дакота Джонсон), желающая познать большой мир танцевального мастерства, отправляется в известную школу танцев, чтобы обучиться у влиятельной Мадам Бланш (Тильда Суитон). Постепенно она понимает, что в стенах этого заведения скрывается нечто таинственное и страшное.

Фильм Луки Гуаданьино идет тем же путем, что и оригинал – пугает жестокостью, заставляя закрывать глаза, и мистикой. Правда, жестокость эта приумножена. К тому же, ему удается пойти намного дальше — ведь если в оригинале все зиждилось на страхе созерцания физической [красивой] расправы, то теперь же Гуаданьино решил уйти в глубь и ширь, прибавив исторического контекста и психологизма. Да и не спешит он ударить сразу в лоб какой-нибудь кровавой сценой, ему охотнее сперва создать атмосферу, погрузить в нее зрителя, а после уже водить по её ужасным и неприятным закоулкам зрителя. Порой эта атмосфера так поглощает, что создается невольная ассоциация с главной героиней, которую так же понемногу и всё более вязко берет в свои объятья потусторонний мир.

Стилистика фильма — это вообще отдельный разговор. Кроме того, что он очень эстетичен, он, фильм, создает свой визуальный стиль, без оглядки на оригинал Дарио Ардженто. Прежде всего это заслуга оператора фильма Сэйомбху Мукдипром, который успешно сотрудничал с Гуаданьино и на прошлой ленте “Зови меня своим именем”. Мукдипром настолько тщателен в манере съемки, что создается ощущение будто ты нашел этот фильм на запыленном чердаке в доме своих бабушек и дедушек; такое чувство, что фильм к нам отправили в капсуле времени прямиком из семидесятых. И это комплимент.

Говоря в первом абзаце об отношениях между двумя фильма, я кое-что нарочно не упомянул, дабы приберечь для этого абзаца. Кроме тех слов, Лука Гуаданьино говорил, что его переосмысление является данью уважения оригинальному фильму, некой открыткой, знаком благодарности. И кажется режиссер слишком увлекается отдаванием почестей, забывая привнести в саму историю толику себя. Вспоминает он об этом ближе к концу фильма — в эпилоге, который оказывается очень противоестественным для всего фильма. Здесь он позволяет своему авторскому голосу разгуляться; здесь узнается его нежность и чуткость, свойственная его предыдущим фильмам, особенно “Зови меня своим именем”. А на протяжении всего фильма за некую чувственность приходится отвечать композитору Тому Йорку, которому удалось настроиться на одну волну с режиссером и оператором, и блистательно дополнить проделанную ими работу. 

В конце все эти инструменты — режиссер, оператор, композитор — сливаются в единую композицию, образуя настоящий кошмар, дьявольский карнавал. Гуаданьино уходит еще больше во все тяжкие, нежели Ардженто (кого ведь удивить жестокостью оригинальной Суспирии в 2018 году?), он идет, приплясывая, на поводу у самого сатаны, и тащит нас за собой. И честно говоря, хочется вместе с ним броситься в этот пугающий танец.