Этот фильм стала смотреть, потому что в название присутствует море, которое я очень люблю, так как детство и юность провела в Севастополе и Крым знаю не понаслышке. Посмотрела и не разочаровалась. 

В фильме есть все - красивые пейзажи, красивое море, атмосфера отдыха, романтика, а главное - любовь. Эта любовь выплескивается с экрана, ей веришь, ее чувствуешь. В последнее время это, пожалуй, единственный фильм, где я поверила, что можно так быстро влюбиться друг в друга и почувствовала, что только так и может быть в жизни. 

Максим Виторган и Ольга Красько справились со своими ролями даже не на сто процентов, а гораздо лучше. Такой огромный увалень, который может быть нежным и эмоциональная, взбалмошная, но абсолютно милая девочка, кажется созданы друг для друга. И еще безумно красивая музыка, которая усиливает и без того высокий накал страстей. В фильме настолько все гармонично, что смотрится он на едином дыхании.

Добавлю, что это один из самых любимых моих фильмов, который я периодически пересматриваю под настроение, поэтому ставлю

10 из 10