Наверное, вряд ли, когда-нибудь, в моей жизни произошёл бы тот момент, когда я, вдруг, не с того, не с сего, узнал бы про этот фильм и стал бы его смотреть. Но, так случилось, что глубокоуважаемый мною актёр, Андрей Мягков, играет в этом фильме одну из главных ролей. И я, знакомясь с его фильмографией, дошёл-таки до этой ленты.  

Прочитав очень скупую на факты информацию об этой ленте, я прекрасно понимал, что данный фильм снят для телевизионного просмотра. Как я часто характеризую ленты подобного жанра  - 'чтобы играло на фоне, когда готовишь салат к Новому Году'. Да, это новогодняя лента, в которой, к слову, играет приличное количество очень хороших актеров. Но, тем не менее, начало фильма, наполненное титрами, сделанными в, чуть ли, не стандартных шрифтах Word, казалось окончательно убедило меня в том, что мне предстоит полтора часа проходного, телевизионного и, прямо скажем, плохого фильма. 

Но, случилось, чудо. Примерно такое же, о котором нам этот фильм и повествует. Удивительное, новогоднее чудо. Я не знаю, с чем связано то, что при наличии банального до безумия сценария, очень плохой операторской работы и картинки в целом, этот фильм мне понравился, но, он мне понравился.  

Это настолько наивная, добрая и нереальная сказка, что, наблюдая за историей, происходящей на экране, сильно хочется, чтобы эта сказка по-настоящему произошла. Да, банально. Да, наивно. Даже отчасти глупо. Но, так по-доброму и настолько светло, что смотреть это безумно хочется, веря, что, наверное, это может произойти и в жизни. 

Впрочем, львиную долю положительных эмоций вызывает игра актеров. Они, как говорят, 'делятся на два лагеря' - в этом фильме есть такие замечательные актеры, как Мягков, Аронова, Краско, и есть все остальные. Да, игра, перечисленных мною выше актеров делает этот фильм более насыщенным. Потому, как их профессионализм позволяет 'замазать' ужасные огрехи сценария.  

К слову, из актрис, которых я ранее особенно не видел, в этом фильме снимается Анна Тараторкина. Она играет роль второго плана и, как мне показалось, играет очень неплохо. Обязательно, в будущем, посмотрю пару-тройку фильмов с её участием, чтобы, надеюсь, убедиться в её таланте. 

Подводя итог, я хотел бы сказать, что это, безусловно, телевизионная лента, рассказывая бесконечно наивную и сказочную историю, имеет право на существование хотя бы потому, что, совершенно точно, выглядит на голову выше остальных подобных лент.