Лука Гуаданьино, выражаясь избито, снял невероятно эстетское кино. Удушающе-липкая хоррор-атмосфера, мрачновато-серая безысходность танцевальной школы с периодическими всполохами красного и сценами ультранасилия, движение камеры и постановка кадра, сжимающие до хруста костей тиски прошлого и бьющее под дых настоящее,- эдакий авторский вопль в зрительный зал посредством проверенного жанрового первоисточника, приправленного обилием исторических отсылок. 

   И вот в этом кроется, лично для меня, существенный недостаток ремейка: некоторое время сей исторический контекст вполне уживается с основным действом, со временем трансформируясь из слегка назойливого фона в балласт, не дающий взлететь 'Суспирия' до жанровых высот. Это перегружает повествование, утяжеляет восприятие и постоянно отвлекает от полного погружения в завораживающий ведьминский макабр. 

  На сим придирки заканчиваются (в виду, скорее всего, собственной недалекости) и начинаются киноманские слюноотделение и восторг.  Бесспорно, «Суспирия» это визуально-постановочное пиршество, воспевающее агрессивно-актуальную femina-power, но с мистическим угаром и жутко притягательными танцами, чьи дьявольские па способны вызывать нечисть любого ранга. 

 В картине балом правят только женщины. Даже под личиной изможденного чувством вины психоаналитика скрывается неподражаемая Тильда Суинтон, которая обладая каким-то сверхъестественным актерским даром, аки хамелеон, с легкостью жонглирует тремя образами. Браво! Свое мастерство доказала и Дакота Джонсон, каждая сцена с которой это прыжок в зловещую юнгинианскую пучину.

 Сцена с ее эротико-гипнотическими танцевальными конвульсиями, запараллеленными с костоломной агонией русской танцовщицы,- самое впечатляющее и криповое впечатление этого года. Ох, а как бесподобны и обаятельны в своих зловещих ведьминских образах немецкие актрисы! Их смешок теперь надолго в моих ушах) 

  В общем, впечатляющий хоррор-кавер, чьи грубоватые исторические сучки не мешало бы изрядно пообтесать.

? Вердикт: Кулик хвалит это болото.