Посмотрел сериал 'Десантный батя'. На полном серьезе могу сказать, что это именно мужской сериал. В последние годы снимается немало фильмов про войну, армию и пр. Однако все эти фильмы имеют общую особенность. Желая посадить в ряд зрителей женскую часть населения, режиссеры и сценаристы вводят в сюжет фильма 'любовную линию'. Обычно в роли радистки, медработника того или иного ранга, реже - в роли офицера. Но, к сожалению, чаще всего сентиментальные эпизоды показаны так, что у основной части зрителей мужеского пола от таких моментов сводит зубы: они, как правило пропитаны 'сопливостью и сладостью'(кстати кино аналогичной тематики, снятое в годы СССР, даже тему любви обыгрывало так, что не вызывало приступ тошноты). В сериале 'Десантный батя' линия любви тоже показана, но показана она грамотно...это именно неотъемлемая часть сюжета, а не просто воткнутые эпизоды. Она абсолютно не меняет атмосферу фильма, не вызывают желания 'перемотать все эти сопли'.

Теперь рассмотрим структуру сериала. Сериал построен на двух 'линиях', которые описывают жизнь Василия Филипповича Маргелова. Линия 'до войны' и 'после'(о чем открыто говорится в первой же серии). Зритель может увидеть эпизоды жизни Маргелова и в 30-ые годы, и в финскую войну, и в начальный этап Великой Отечественной Войны. Но, что удивительно, такая 'смесь' эпох совсем не портит впечатления от картины(как это иногда бывает в фильмах). Наоборот, эти моменты дополняют друг друга. Игра актеров также достойна восхищения.

Отдельное спасибо хотелось бы сказать тем, кто работал над музыкальным оформлением картины. Фоновая музыка всегда звучит в тему, даже музыка на титрах в начале и в конце фильма(особенно в начале) не вызывает желания 'перемотать их' (как люди обычно поступают, когда смотрят сериалы). Оформление вступительного ролика перед каждой серией достойно восхищения: нету 'приевшейся' в других сериалах подборки видео из самой картины. Под прекрасную музыку в красивом военном оформлении представлены актеры, на заднем плане идут ролики с десантированием, парадными проходами и прочими торжественными эпизодами из деятельности ВДВ...все это на фоне флага Воздушно Десантных Войск. 

Сюжет, как упоминалось ранее, построен на показе отдельных эпизодов из жизни Маргелова. Через весь фильм, вполне справедливо, красной линией идет мысль о том, что В. Ф. Маргелов именно 'десантный батя', и что обращение десантников друг к другу 'братишка' это не пустой звук.

Их интересных нюансов хотелось бы отметить следующее: в сериале фамилия Маргелов переделана в Маркелов. Настоящая фамилия 'бати' была именно Маркелов (буква 'к' на 'г' сменилась с легкой руки партийного чиновника при вступлении в партию, и так и осталась), также в фильме есть несоответствие дат. Например, звание 'генерала армии' Маргелов получил в 1967 году. В фильме описывается 'вторая половина 70-ых'. Десантники вооружены автоматами АК-74(что также не соответствует временной эпохе) и т.д. Эти нюансы совсем не заметны для неискушенного зрителя и совсем не портят картины.

В общем фильм очень хороший. Он достоин занять законное место среди таких легендарных фильмов про Воздушно Десантные Войска, как 'В зоне особого внимания' и 'Ответный ход'. Закончить рецензию хотелось бы словами из замечательно песни про Воздушно Десантные Войска:

'Года стирают время, даты, имена

И к сожаленью старой жизни пламя гаснет

Но кто-то вспомнит иногда, как в те далекие года

Десант прозвали Войсками Дяди Васи...'

Оценка: 9 из 10