Мало кто из моих друзей посмотрел 'Суспирию', ремейк одноименного китчевого шедевра 77-го года. Мало кто вообще про 'Суспирию' слышал — как ту, так и другую. Российский прокат стал очень избирателен и обходит стороной даже фестивальное кино (привет, 'Под Силвер-Лэйк'!), да и сам жанр фильма ужасов остается маргинальным несмотря на коммерческие успехи позапрошлогоднего 'Оно'. А тут еще такая классическая категория B. Получается, что талантливое и фактурное кино проходит мимо нас. Ведь 'Суспирия', встреченная одними с восторгом, а другими с недоумением, — это диковинный зверь.

Во-первых, у фильма чудесный женский каст — тут вся молодая гвардия: Миа Гот, чей персонаж похож на Рона Уизли, который начал курить, Хлоя Грейс Морец (бывшая Убивашка) и Дакота Джонсон, выпутавшаяся из карьерного бондажа 'Пятидесяти оттенков серого'. А возглавляет этот цветник Тильда Суинтон, играющая двоих из троицы главных героев (да, да, считая старика!). Во-вторых, саундтрек, операторская работа и хореография идеально подогнаны и создают вязкую атмосферу, очень физичную, тактильную и при этом абсолютно сновиденческую. В букете фильма есть даже нотки боди-хоррора кроненберговского разлива. Наконец, сама фабула построена остроумно и с душой.

Разумеется, кого-то оттолкнет политический подтекст, зарифмованный с событиями по обе стороны Берлинской стены. Эти события называются чудесным немецким словом 'Фергангенхайтсбевэльтигунг', и тут режиссер немного впадает в дидактику по поводу вины военного поколения. Кого-то собьет с толку густая символика материнства, доминирования и прочая юнгианская муть. Кому-то кино покажется эстетским и синефильским, а кто-то не вытерпит переключения между английским, немецким, французским и даже русским.

Но новая 'Суспирия' вполне держит удар именно как талантливый ужастик категории B (с вылазками на территорию триллера и детектива). В нем есть ведьмы, обнаженка, небанальные ужастиковые решения и Тильда Суинтон, вновь сияющая за гранью гендера и вообще человекоподобия. А значит, даже если не углубляться в феминистическое и политическое высказывания фильма, он вполне способен вас околдовать.