Наконец-то я смогла посмотреть мой самый ожидаемый фильм года! Да, вышел давненько, но до моего Дальнего Востока докатился только сейчас.

Очень удивительно видеть ТАКОЕ украинское кино. Почему!? Да потому что, мы, русские, так блин не можем. Не знаю почему, то может кинопленка не такая, то идея, то сценаристов, то актеры не те, то денег нет или их слишком много, а придуманная идея очень дешевая. Такое ощущение-что отечественный кинематограф превратился в гонку бюджетов, супер-пупер спецификаторов, которые как правило не удаются.

'Отторжение' -  оплот того, как можно задешево снять качественный фильм, с отличной идеей, картинкой, актерами (низкий поклон Богдану Ступке)

Не все могут понять фильм, не доросли, я бы так сказала, поэтому с одной стороны отзывы восторженные, а с другой свист, топот, и слова типа: 'А чё мы тут делаем, пошли отсюда'.

Фильм посмотрела на одном дыхании. Как же все -таки здорово Владимир Лерт умеет сочетать не сочетаемое:  любовь, фантастика, пришельцы, конец света, выяснение: А что же все таки случилось!?, итог, неожиданный итог, трагедия маленького человека в большом городе, музыка! Все идет одной картинкой, и хочется смотреть и смотреть.

Агния Дитковските – очень приятный сюрприз и неожиданность. После этой роли я стала ее уважать! Молодчина! Главное так дальше и держать!

Сергею Бабкину – большое спасибо, за приятно проведенное время, такого кайфа не испытывала давно, ну очень приятно на вас смотреть.

И вот еще что удивительно: в картине минимум актеров, можно  даже по пальцам (как говорится) посчитать, но ты не чувствуешь нехватки актеров и одиночества, нет перегруженной картинки. Смотришь, отдыхаешь и думаешь о ничтожности мира.

Вот только, интересно, на сколько еще хватит нашего мира, прежде чем начнут сбываться самые худшие опасения, и мы так же будем думать - а что же произошло, и что теперь делать!... 

спасибо...

10 из 10