Консул добр: на арене кровавой
Третий день не кончаются игры,
И совсем обезумели тигры,
Дышут древнею злобой удавы.

А слоны, а медведи! Такими
Опьянелыми кровью бойцами,
Туром, бьющим повсюду рогами,
Любовались едва ли и в Риме.

И тогда лишь был отдан им пленный,
Весь израненный, вождь аламанов,
Заклинатель ветров и туманов
И убийца с глазами гиены.

Как хотели мы этого часа!
Ждали битвы, мы знали — он смелый.
Бейте, звери, горячее тело,
Рвите, звери, кровавое мясо!

Но, прижавшись к перилам дубовым,
Вдруг завыл он, спокойный и хмурый,
И согласным ответили ревом
И медведи, и волки, и туры.

Распластались покорно удавы,
И упали слоны на колени,
Ожидая его повелений,
Поднимали свой хобот кровавый.

Консул, консул и вечные боги,
Мы такого еще не видали!
Ведь голодные тигры лизали
Колдуну запыленные ноги.

Всё просто как апельсин. И ненужно мудрствовать излишне. Есть посвящённые и есть 'овечки'. У каждого своя партия в отведённой 'пьесе'. Присматривать и направлять задавая темп или щипать травку двигаясь гуртом. Молодость полна экспрессии, эмоционального полёта, фонтанирующей энергии. Её мы и наблюдаем здесь - поток в умелых руках преломляется в зачаровывающую глаз феерию. Гипнотическое зрелище выраженное в танце вбирает нас в себя и оторваться от разыгрываемого перед тобой нет никаких сил. Но всё ли мы здесь понимаем? Всему ли можем дать логическую оценку? Нет. Конечно же нет. КОЛДОВСКАЯ МАГИЯ ЧАРАМИ опутывает нас. Транс наш углубляется и только щелчок пальцев ВЕРХОВНОГО ГУРУ способен вернуть нас себе самим. ВЕДЬМА МАНИПУЛЯТОР заправляет в этих зеркальных комнатах. Два часа мы на её привязи цепными псами, послушными и внимательными. Взираем за 'отарой' на выпасе, ловим движения желающих угодить и быть первыми, ужасаемся ломкам пережёванных и сплюнутых. Тела и души в услужении. Послушные и покорные. Подтанцовкой выносящие импульс ростка, радящие и замирающие для новых потуг.  

Абсолютный женский социум. Почти ни одного мужчины. Древний старец, нанизавший на себя за 80 лет кой-какие знания в оккультных науках, да ещё два полисмена с крохотными ролями вот и всё мужское племя. Оно и ненужно здесь. В нём нет потребности. Материнское начало творит мир. Оно вершитель судеб. Никто не может быть допущен на шабаш этих кудесниц, никто не может подсмотреть из посторонних пляски полоумных девиц. Голые тела обнажённостью неприкрытости в девственном естестве, прыжки и выпады па с вихревым хороводом опьянённого скольжения. Наговоры и заклинания вкупе с 'пургой' танца открывают границы миров и приходящий как желанный гость на пиру. Распоряжайся. Твори. Верши очевидное...

Женщины мира. ЖЕНЩИНА МИРА.

Хорошее кино. Но с излишне занудными сценами. Мало что дающими в художественном плане и мало что несущие в смысловой нагрузке. По обтесать бы не мешало.

Но съедобно, съедобно.

7 из 10