Я всё больше и больше задумываюсь, правда ли у нас в стране разучились снимать кино? И всё чаще и чаще прихожу к выводу, что и да и нет. 

Да, потому что кино старого формата – «12 мгновений весны» и многие многие классические фильмы нам уже не снять, как раньше, да никто и не хочет. Уже не снять, ушло то поколение кинематографистов, оставив после себя огромнейший пласт культуры, прекрасное отечественное кино. 

Нет – потому что приходят новые люди. Я не хочу сказать, что конкретно этот фильм является «достойным продолжателем дел предыдущего поколения кинематографистов», ведь это не так. 

Но в этом фильме мы видим, что наши нынешние кинематографисты не боятся. Не боятся неудачи, не боятся эксперимента на грани срыва. А это значит, что всё ещё впереди.