«Суспирия» - это в первую очередь ужасы, не триллер, не драма, а чистокровный ужастик. Хотя и архаусный, но ужастик. Фильм, как того и требует его артхаусная составляющая, символичен. Он имеет много подтем, помимо основной, а именно жизни танцевальной труппы, состоящей из одних женщин и их необычной деятельности. Тут вам и политическо-социальные мотивы, и любовные. Но все же это ужасы.

	Вы спросите почему же я так сильно отстаиваю точку зрения, того что это фильм ужасов? Ответ кроется в слове – body horror. То, что вас будет пугать в “Суспирии» - это тело. Я уже успела было подумать, что меня ждет скучная тягучка сюжета с намеками на саспес и глубину, но не тут-то было! Первая и от этого одна из самых запоминающихся body horror сцен фильма приходит неожиданно, но очень вовремя. Лука Гуаданьино не показывает хорор мимолетно, нет. Он смакует его, наблюдая со стороны, что бы мы с вами внимательно рассмотрели все детали, того что другие фильмы как правило почти не показывают. Эта сцена завораживает и пугает, ты хочешь спрятать глаза, но любопытство не дает тебе этого сделать. И такая вот сцена в «Суспирии» далеко не одна…

	Центром фильма становится танец, где тело используется как инструмент. Здесь тело показывает свою темную сторону, оно неприятное, то как им пользуются отталкивает. А танец тут – это язык, заклинание.  Танец нужен для ритуала. Он таит в себе загадку, от того еще больше пугает и притягивает одновременно. 

	Отдельно упомяну постановку сцен. Они относят нас в 1970-тые, даже не вооружённым глазом просматривается эта отсылка. Пару сцен впечатались в мою память своей темной красотой. 

	Помимо, того что я описала, в фильме отдельным особняком стоит тема женщин. Они здесь описываются как имеющие силу, непонятную для окружающих мужчин, хотя здесь их особенно и нет. Разве что старенький Джозеф и парочка полицейских, и то полицейские не представляют особой угрозы. Возможно, ведьмы, эти женщины только потому что в древности женщины были символом неизведанного, темного. 

	Суммируя все вышенаписанное отмечу, что «Суспирия» глубоко символична и полностью мне лично не раскрылась. Возможно вам она откроется.

 7 из 10