Полупустынный мир после возможного апокалипсиса, растерянный сосед, военные на улицах и ярко зелёное небо. Не совсем идеальное утро для нашего героя. И вместе с соседом отправляется искать разгадку случившемуся, и по дороге попутно они задаются вопросами о смысле жизни и загадках вселенной.   

Андрей (С. Бабкин) вместе с Иваном Павловичем (Б. Ступка) пытаются понять, что произошло с миром, который ещё вчера был таким узнаваемым и понятным. Крики, невразумительные действия встреченных людей порождают массу гипотез. А главная встреча впереди, это она, Белла (Агния Дитковските), красивая, милая девушка с которой Андрей проводит самые лучшие часы, дни, своей жизни в уютном домике возле реки. Где все так близко и знакомо, как в детстве, и можно просто жить, писать книги, наслаждаться малиновым вареньем и любовью, а собака будет лучшим другом.

Но наступает, нет, не конец света, а конец идиллии, призрачной сказке, и грубая реальность врывается в уже ставшую явью действительность. Вот тут Андрей начинает по-настоящему бояться происходящего вокруг, и задаваться вопросом, что реально, а что нет. Ох, как же легко уйти туда, где ты был счастлив и как же не просто вернуться обратно в эту обыденную «реальность». И стоит ли? 

Для некоторых этот фильм будет откровением. Возможно, кто-то даже увидит самого себя в образе главного героя. Если это так, то, скорее всего пора что-то менять в своей жизни. Некоторые забываются в работе, другие в спиртном, а такие романтики и мечтатели, как Андрей выдумывают свою реальность, свой идеальный мир и совсем не хотят возвращаться обратно. Есть над чем задуматься!

И вот он вновь и уже возможно безвозвратно совершает побег, прочь от серой жизни, от неудачного брака, от скучной работы и людей. Скорей туда в их домик к Белле, где будут только они, бирюзовое небо, камин, и преданный пёс.

9 из 10