Я начинала смотреть этот фильм, не ожидая от него ничего особенного. Очередная русская мелодрама с хорошими, что неожиданно, актёрами. Цветаеву люблю ещё со времён 'Next`а', Виторган замечательный в 'Дне выборов/радио', а Красько неплохая в 'Турецком гамбите'. 

Сюжет довольно неожиданный. Я не помню, когда последний раз смотрела фильм такого типа и не могла подробно рассказать содержание с первых минут. Обычно всё довольно банально. А тут... Не детектив, нет. Просто романтичная история с лёгким вмешательством магии. 

По названию можно сказать, что море тут главный персонаж. Да, о нём говорят, но его почти не показывают. И это невзирая на то, что на съёмки проходили в одном из самых красивых и зрелищных мест Крыма.

Но даже несмотря на этот небольшой минус, могу сказать, что с удовольствием пересмотрю этот фильм ещё раз. Зацепило.