Великий, могучий советский союз, страна, которую безмерно уважали и боялись. Она канула уже в небытие вместе с кино индустрией, которой до сих пор восхищаются киноманы, испытывая понятную ностальгию (учитывая то, во что теперь превратилось русское кино). СССР был одной из первых стран, освободивших женщин от вековых предрассудков.

Освободил… А кто-нибудь когда — нибудь спросил, какую цену заплатили наши бабушки за эмансипацию, такую долгожданную для русских суфражисток (если таковые вообще были)? Если на западе, как обычно, сей могучий процесс шел, несмотря на вспышки женского недовольства во времена Французской революции и Гражданской войны в Штатах, закономерно, то в СССР, как всегда, это произошло скачкообразно, отобрав у прекрасной половины человечества право быть счастливыми. 

Посудите сами — могли ли быть довольны женщины, которым феминизм не дал ничего, кроме права трудиться наравне с мужчинами, получая таким образом двойную порцию полезного физического труда? Прибавьте к этому практически полное отсутствие контрацепции, и, как следствие, бесконечное число абортов, а еще бородатое мнение, что «бабам по-прежнему место за печкой». Картинка вырисовывается не из приятных. Невольно напрашивается аллюзия на не менее гениальную, чем режиссер данной ленты, Веру Марецкую и картину с ее участием «Член правительства», где от ее высказывания: «Стою я перед вами, простая русская баба», по телу бегут мурашки, а в душе рождается стихийное чувство неповиновения вопреки даже здравому смыслу.

Но все это лишь присказка к восторженной рецензии на фильм великого русского режиссера Татьяны Лиозновой. Человека, отказавшегося от семьи во имя искусства, женщины, из-за которой можно думать, что русские батрачки все же перетерпят все, и все равно вопреки всему добьются своего.

Я бы назвала данную картину, лучшую из всего, что было снято в СССР (за исключением, быть может, шедевра «В бой идут одни старики», но он о другом, не менее родном, но все же…), «гимном феминизму», как кто-то в свое время окрестил ленту «Агора». Не открытого, не плещущего в лицо своей наглостью феминизма, а тихого, забитого, как главная героиня Нюрка.

Что фильм рождает после себя множество риторических, как сама жизнь, вопросов, и говорить не стоит, что поставлен он так безукоризненно, настолько точно, что мне кажется, будто я смотрю не художественное произведение со своими недочетами, а хронику жизни поколения русских женщин, когда их вроде бы уже и освободили, да не сказали, что с этой свободой делать. Дали права, да так и остались варварской Русью, не представляющей, что есть такая вещь, как свобода. Свобода не в том, чтобы творить безумие, а в том, чтобы быть счастливыми, не обращая внимания на общественное порицание. Кто такие Нюркин муж, ее соседи, родственники, если она наткнулась на свое счастье, единственный выход из ставшей уже беспросветности? Кто смеет осуждать ее, если вспышки радости в ее жизни почти прекратились уже, сместившись лишь в материнский инстинкт? А жизнь, по «Методу Хитча», измеряется количеством моментов, когда от счастья захватывает дух. И к чему тогда Нюрке размеренное существование за опостылевшим уже мужем, если счастье в ее жизни ограничилось предсвадебной эйфорией и «Нежностью» в машине с незнакомцем, единственным, кто ее понял.

Как ни парадоксально, но эту «простую русскую бабу» с невероятно красивой душой можно сравнить с Анной Карениной. Между произведениями пропасть, а суть одна и та же — бунт во имя счастья, который, уж так устроена жизнь, не приведет ни к чему хорошему. различие лишь в том, что Анна бросила строю вызов, за что и поплатилась, а Нюра… Воспитана обществом. Знала она, должно быть, что люди не терпят чужого счастья, а жизнь не выносит гипербол. Уж лучше все «чинно, благородно, по-старому».

Разумеется, дифирамбы актерскому составу, композитору (Пахмутова — еще одно женское явление в советском искусстве), оператору… Каждая мелочь значима, даже юбка главной героини, когда она садится в такси к Ефремову.

Что еще сказать? В картине этой такая бездна, что никто ее, быть может, не охватит до конца. Но это и есть искусство — попытка задуматься.