Такое впечатление, что создатели 'Суспирии' (ремейка, оригинал 1977 года я не смотрел) вдохновлялись ещё и 'Ведьминым веком' и 'Vita Nostra' М. и С. Дяченко. Особенно 'Ведьминым веком'. Женщины ближе к стихии подсознания, лучше её понимают и принимают. И всегда найдут брешь в мужском рационализме и логике (как нашли брешь в скептицизме престарелого психиатра). Конечно, здесь не обозначается такого открытого противостояния 'женского' и 'мужского', как в 'Ведьмином веке', но обратите внимание - неслучайно на протяжении всего фильма периодически слышны политические новости. Это мир мужчин. Можно было бы сказать, что это мир агрессии и жестокости. Но агрессия и жестокость, как обнаружится, есть и в женском мире. Предостаточно. Разница в том, что мужчины действуют открыто, грубо, расчётливо, внешними инструментами. А женщины действуют скрыто, изящней, с большой долей интуиции и внутренними инструментами (крючья для мяса - не в счёт, хе-хе). 

Тут, кстати, можно заметить в пику феминизму данного фильма - подобные разделения тоже ведь возникли не где-нибудь, а именно в патриархальном мире. Типа, оружие мужчин - меч и отвага, оружие женщин - змея в рукаве и такая же ядовитая хитрость. Но уже давно ясно, что и женщины способны рубить напролом. А жестокость закрытого женского коллектива, включая и по отношению к собственным же представительницам, продиктована давлением со стороны мира мужчин. 

Несмотря ни на что, некоторые моменты фильма однозначно успешны с точки зрения идей феминизма. Например, интересное наблюдение - в 'Суспирии' полно обнажённых и полуобнажённых женщин, но в этой наготе не веет привычным эротизмом и сексуальностью. Потому что женщины обнажаются здесь не для мужчин. По какой угодно другой причине (мистическое, трагическое, личное, даже просто в быту для комфорта), но не для услады мужских взоров. 

Что особенно заставляет вспомнить 'Ведьмин век' Дяченко, так это главная героиня. Тоже рыженькая, и тоже оказывается не абы кто, а аж...впрочем, увидите.  

Как мне кажется, одна из идей фильма - негативные последствия поляризации полов. Не только закрытый чисто мужской социум формирует негативную среду. С женским, возможно, получается ещё хуже. Потому что, как уже упоминалось, мир женщин затрагивает более древние и глубокие пласты сознания. 

На мой взгляд, не до конца раскрыта идея материнства. Да, было пережитое насилие со стороны родной матери, были обозначены наметившиеся материнско-дочерние отношения между героиней Джонсон и героиней Суинтон. Но показанного явно мало, учитывая, что ещё в начале фильма мы видим изречение в рамочке 'Мать может заменить всех, но её не заменит никто'. 

В целом, кино мне понравилось. Может быть, дело ещё и в близости атмосферы. Старое муниципальное здание, напоминающее какой-нибудь советский Дом культуры, а внутри него - булгаковский мрак, стругацковские переплетения пространства. 

7 из 10