Путь к мечте всегда лежит через мерзко пахнущие, узкие, отвратительные и безжизненные коридоры психиатрических клиник. Дорога к свободе ведет туда же. Да и что уж лукавить, путь к любви проложен по тому же маршруту. 

Мне бесконечно жаль тех, кто чувствовал финал этого фильма заранее. Тех, кто бежал в предтитровых кадрах вместе с главным героем, проваливаясь в кроличью нору, без всяких шансов на возвращение. И даже чуть больше – тех, кто побежит следом, рано или поздно, сорвется и пустится наутек, срывая серые пиджаки и рубашки, оставляя позади все, даже самого себя, лишь бы убежать, убежать, убежать…

Если этот фильм вам понятен, если он близок, если вы его почувствовали, услышав тонкий протяжный голосок внутри себя, знайте, следующая остановка кривой линии вашей заблудшей судьбы – дурдом. Уж для меня-то там давно пылится уютная собачья конура без окон, зато с такими транквилизаторами, что падение во тьму превратится в вечность, сожрав меня всего без остатка.

Это простая, до боли понятная история. Это неплохо сшитый фильм, прекрасный в двух своих воплощениях из трех. Апокалиптическое вступление удерживает внимание, съедает большую часть экранного времени и прекрасно живет своим наполнением. Финал в серых тонах вывернутой наизнанку реальности, настолько идеален, что блевать хочется каждую секунду хронометража – то самое отторжение, которого и добивался режиссер, сделав свою работу четко, выверено, но немного искусственно, что вполне простительно. 

Единственный вопрос вызывает центральная часть, где апокалипсис плавно перетекает в мелодраму, чтобы затем шарахнуть по мозгам заготовленным финалом. Именно мелодраматическая часть кажется наиболее искусственной, пережатой, нарочитой и показной. Понятно, зачем она была нужна, жаль только, что не удалось сделать ее чуть живее, чуть ярче по эмоциям и не такой банально затасканной. Если бы не этот недостаток, то концовка бы буквально вырубала наиболее несчастных в своих мечтаниях зрителей, она бы валила наповал, разрывала на части. Но в итоге финал просто расставляет все по местам, жестко, уверенно и безальтернативно. 

Впрочем, все это мелочи, все это ерунда.

Потому что ощущение внутреннего надлома, такого беспощадного в своем бессмыслии в глазах общепринятой реальности побега в никуда, поглощает, даже подавляет. 

Если фильм попал в вас – мое вам сочувствие. Наши палаты, возможно, будут по соседству. Где-то там, на берегу реки под изумрудным небом, где можно бесконечно чинить дырявую лодку, не стремясь никуда на ней уплыть, лишь делая вид. Когда по вечерам тихо пляшут огоньки на свечах, потрескивает камин, а вы сидите друг напротив друга и ничего вам больше не нужно. Там можно просто молчать, отражаясь в глазах, что счастливо поблескивают в такт биению твоего сердца. 

Ведь она балерина, а ты писатель. Она там, и только там, танцует, а ты пишешь, пишешь именно там, потому что здесь это никому не нужно. 

Настоящий психоз, настоящая шизофрения выглядит именно так. Никаких монстров, никакого бреда, никакого безумствующего урагана. Только банальное счастье. 

И ты побежишь, рано или поздно. Срывая одежду, обгоняя бетонные столбы бесконечно серой реальности, что попытается остановить тебя, пустившись по следу. Но ты все равно быстрее, потому что решился на последний шаг, потому что теперь тебя никому не догнать. Даже тебе самому.