Море, солнце, песок... Ну что ещё нужно для счастья и для проявления самых невинных чувств? 

Маша - безбашенная девушка, в которой всё ещё играет детство (опустим то место, где именно оно играет), которая до сих пор верит в сказки и бла-бла-бла, собирает чемодан и до последнего надеется, что её возлюбленный свозит девушку на море. Которое уже сколько лет не выходит у неё из головы. Но случается облом, непредвиденные обстоятельства. В общем, Маша, на море ты не едешь. Но не тут-то было. Из неоткуда появляется Линда, которая ну прям очень бы хотела свозить Машу на море. Маленький аспект: до приезда Маши в Крым, Линда и она не знакомы. Что за доброту проявляет Линда к совершенно незнакомой девушке - неизвестно. Ну ладно, опустили этот момент. Довольная Маша приезжает на Украину, где сразу не взлюбливает Сашу, то бишь жениха той самой Линды и старается держаться от него подальше. Однако, от Шурика не так легко отделаться. В один прекрасный момент, Линда заболевает и тут - ба-бах! Бурные овации, между Машей и Сашей возникает любовь. Вот только и тут, Машечка, ждет тебя облом.  

Кстати, о Линде. Изначальное впечатление о ней было таким - избалованная деньгами, вниманием, но в то же время многому наученная девушка, кажется просто идеальной для любого мужчины. И как сказал Саша 'Да, она идеальная! Только я - не идеальный!'. И знаете, в самом конце, когда она предстает перед нами совсем в ином свете, мнение моё о ней нисколько не изменилось. Всё она сделала правильно.

Эта экранизация дарит слишком много положительных эмоций. И особенно сейчас, когда за окном зима и холод, это дает возможность твоему телу и душе просто отдохнуть и почувствовать море у себя внутри. Посмотрите, просто для того, чтобы улыбнуться. 

7 из 10