Это же сколько мне пришлось всякой хреномути вроде Белого тигра пересмотреть, чтобы совершенно неожиданно наткнуться на действительно качественный художественный фильм производства России и Украины (что радует вдвойне).

Итак перед нами психологический триллер. Режиссёр -Владимир Лерт мастерски создаёт атмосферу триллера, великолепно нагнетает обстановку в нужные моменты. Пару раз у меня мурашки по спине бежали. Более того - также мастерски он меняет атмосферу и даже жанры. Честно говоря даже с трудом верится что фильм снимал абсолютный дебютант. Он же приложил руку к написанию отличного, необычного сценария с массой неожиданных поворотов-сама история весьма любопытна -как по части сюжета, так и по части смысловой нагрузки. В фильме действительно есть над чем задуматься, он очень тонко затрагивает скрытые глубоко внутри чувства. Также хочется сделать реверанс в сторону оператора-вроде бы ничего сверхъестественного и не показано, а фильм выглядит действительно качественно, без вездесущего брака видеоряда, которым так пестрит любой отечественный кинопроект не наделённый большим бюджетом.

Ну и пару слов об актёрах. Сергей Бабкин -музыкант, бывший участник известной группы 5niza, харьковчанин (что лично мне приятно втройне, земляк как никак) и..как оказалось, отличный актёр! По началу я к нему с недоверием отнёсся, чуть ли не в микроскоп каждое движение рассматривал, но спустя несколько минут уже принял его образ целиком и полностью-парень отлично сыграл, у меня нет претензий. Ну про Богдана Ступку (вдвойне обидно, когда понимаешь что такой актёрище ушёл из жизни), думаю излишен что-либо рассказывать-он номера отбывать не умеет, выкладывается всегда на 200 процентов, поэтому здесь только восхищение. В эпизодах появлялся Баширов (ну как минимум Фердыщенко из Даун Хауса)- он как обычно в своём образе и репертуаре. Появилась здесь и весьма обаятельная (ещё бы -в таком наряде) и симпатичная Агния Дитковските -её можно увидеть в На игре. Также весьма качественно отыграла.

В общем меня фильм, удивил, порадовал, я бы сказал даже что он возродил во мне надежду на отечественный кинематограф, однако- фильм датирован 2009-м годом, с тех пор прошло 4 года, а толковые фильмы, снятые за этот период, можно пересчитать по пальцам одной руки. Да и в послужном списке Лерта до сих пор значится лишь Отторжение.

И всё же фильм действительно хорош.

8.5 из 10