Как часто жизнь идёт своим чередом, а сердце выбивает совершенно другой ритм. И не слышит человек, и не может понять, что не так. И мерный стук безразличия принимает за счастье. И лишь иногда забудется, засмотрится в голубое небо, затянет тихо песню… А потом снова в колею, день за днём. Чтобы ночи тянулись медленно, а годы пролетали быстро. И везде так: у Франчески Джонсон в округе Мэдисон, у Джесси и Селин в поезде до Вены, у Нюры в деревне под Москвой. Что в двадцать первом веке, что в двадцатом – меняется только клетка, в которую заперта душа. 

«Да ты в счастье, как в реке купаешься!», - кричат окружающие. И ты уверяешь себя, что так и есть. Что в доме всегда тепло. Что дочь хорошо учится. Что сын растёт здоровым. Что муж не пьёт. Что не в Москве живёшь и не в Америке. Всё идёт по плану, и всё как у людей. Пока не сядешь в такси, зажав в руке рубль двадцать, и резонансом зазвучит в тебе музыка, и оставишь всю себя, не только ли…  

Всегда меня удивляло, как такие фильмы могли возникнуть в Советском Союзе. Как пропускала цензура отсутствие сюжета, идеалистического конфликта и духоподъёмных речей о светлом будущем? Откуда в эпоху развитого социализма взялось эдакое роуд-муви без начала и конца? И как позволили русской бабе предпочесть эфемерную нежность работящему мужу? То ли не разобрали отцы народа, что разбила Лиознова стеклянный домик коммунистической мечты, то ли решили отвлечь население от настоящих политических проблем… Так или иначе, выросли «Три тополя на Плющихе» - да не просто отшелестели знакомый мотив запретной любви, а в чутких и внимательных к мелочам руках режиссёра исполнили лебединую песнь русской женщины.  

Вот едет она, утомлённая солнцем, на возу, прикрывает глаза, тянет тоскливую мелодию. И полная грудь вздымается, словно в неизбывной тоске… Чего желать ей, когда всё есть? Очень детально рисует Лиознова картину Нюркиного дня: и избу, в которой зимой босиком, и мирно спящих детей, и белоснежного котёнка в дровах, и виляющую хвостом собаку, и полный таз настиранного белья, и ломти домашней ветчины, которую нужно везти на рынок в Москву. Всматриваясь вместе со своей героиней в созданную жизнь и не находя чего-то… «Я уже и руку твою забыла», - с укором скажет она мужу. А тот лишь отмахнётся и велит сторониться мазуриков в столице. Да и могло ли быть по-другому после стольких лет совместной жизни? Да и было ли когда-нибудь с ним по-другому?

Не знала Нюрка и не задавала себе таких вопросов. А Саша знал – и, выезжая каждое утро в своём стареньком такси, ждал от судьбы не чаевых, а того самого шанса. Взял её, Анну Григорьевну, в беленьком платочке и с авоськой огурцов, как была. И нарочно ехал длинным путём, чтобы дольше говорить с ней. И обнулил счётчик, потому что не в рубле дело. И всё смотрел на кончик её языка, кокетливо выглядывающий изо рта. Остановился под дождём. «Ты торопишься?» Искал песню по радио, ту самую. А она сама спела. И растрогался, словно мальчишка. И даже купил билеты в кино. Словно невзначай пригласил. Она согласилась – ну надо же. И час стоял у подъезда, в костюме. А она… «Ты чего плачешь-то?» - спросит золовка, и Нюрка ответит, что жалко ей подругу. И невдомёк будет самой, что жалко себя. 

Диалоги здесь, конечно, не как у Линклейтера – да и романтическим сценам неоткуда взяться. Но наблюдаешь за героями с открытым ртом, боясь пропустить их мельчайшую реакцию, взгляд, улыбку. Из ниоткуда, из тончайшей игры возникает чудо – то, чего не доставало в жизни. И вот ты уже всем сердцем болеешь, чтобы они успели ухватить счастье за хвост… И нежность, проливаясь с экрана, хочет быть больше, чем песней. 

Как все подобные истории, эта заканчивается слишком быстро и слишком рано. Анна отдаёт свою душу на суд зрителю, прикусив платочек и замерев от осознания. Ещё одно сердце, поранившееся о клетку. Прекрасное далёко, казавшееся близким, как три тополя на Плющихе.