Вот, вообще не ожидал что фильм понравится. Давно являюсь поклонником творчества Серёжи Бабкина, ещё со времён группы 5`nizza. Был на его спектаклях и концертах и не по наслышке знаю о его творческом потенциале. Сам не понимаю, почему только сейчас посмотрел этот фильм? Каждый раз во время просмотра клипа группы Бумбокс на песню 'Наодинцi', говорил себе, что надо обязательно посмотреть фильм. Теперь я приятно удивлён.

Не думаю что фильм для широкой аудитории. Всё таки многие моменты сильно расплывчаты. Но не смотря на это, я просмотрел его на одном дыхании. Актёрская игра, загадочная атмосфера фильма и великолепная музыка продержали меня в напряжении практически весь просмотр. В некоторых моментах я испытывал откровенный испуг, в некоторых искренний смех. Приятно было увидеть Богдана Ступку и Александра Баширова. Очень хорошо сыграли своих персонажей. Что до Сергея Бабкина, лично мне сказать сложно. С одной стороны игра действительно понравилась. А с другой...  Я не привык видеть Сергея на экране телевизора. Для меня он гораздо привычнее смотрится на сцене какого нибудь Харьковского клуба с гитарой в руках. Да и в жизни он мне встречается гораздо чаще чем в телевизоре. Поэтому, мне сложно объективно оценить его игру в фильме 'Отторжение'. 'Замылен' глаз у меня оказался. 

А в целом, фильм хороший. Обязательно пересмотрю его ещё. 

7 из 10