Я люблю эту картину за то, что она во мне пробуждает с каждым просмотром. Это - неловкость и смущение, которые я испытываю, как бы подглядывая за вспыхнувшей влюбленностью главных героев, но, вместе с тем, и раздражение и обиду за Нюру, просматривая в ее судьбе и жизнь моих родителей, которых с самых первых отчетливых воспоминаний я помню, как людей, которые забыли о своих чувствах, погрязнув в быту и иллюзии, что они все силы отдают в попытках устроить свое семейное гнездышко, а на самом деле они позабыли, что значит быть влюбленными - друг в друга, в детей, в эту жизнь. Да и скажем честно, большинство семей так и живет, прозябая на работах-заработках в попытках скопить все больше и больше.

Как будто это было вчера, помню свою первую ревность к маме, которую на какой-то из очередных праздников пригласил папин друг на медленный танец под аккорды Валерия Залкина 'Плыл по городу запах сирени, до чего ты была красива...' Я уже тогда, будучи всего лишь 6-летней крохой, понимала улыбки, прекрасные движения в танце как взаимность. Сейчас корю себя, понимая, что женщина хочет и должна быть любима. Пусть и на мгновение или на день она должна вспомнить, что она в первую очередь не чемодан с мясом для продажи, а женщина, которая самим Творцом была создана для созерцания в ней красоты и любви, на которых зиждется Земля.

Хотя ни к коей мере не осуждаю, а скорее восхищаюсь, что и Нюра и ее муж трепетно относят к родителям, с уважением и заботой об их достатке. Открыла с фильмом в себе неприятное качество, до последних кадров надеялась, что она останется, но потом меня как подбросила: я строю из себя высоконравственную девицу, а сама в тайне от всех надеюсь на что? На то, что она бросит детей, родителей мужа и, наплевав на обеты данные в браке, поддастся чувствам? 

Для меня все картины с Татьяной Дорониной(сыгравшей главную героиню) - сама нежность, которую она излучает сквозь экран. 

Не хочу оценивать этот шедевр. Хочу купить букет роз для мамы, сводить ее в ресторан, сказать, что она самая красивая... И 'судьбе сказать 'спасибо'...