В современном кино практически отсутствуют авторские фильмы ужасов. Если раньше мы смело могли назвать Хичкока (хотя по современным меркам это триллеры), Марио Баву, Карпентера, Ромеро и др. в качестве мастеров этого жанра, то сейчас на ум не приходит никто. Ужастики эксплуатируются студиями, имена режиссеров не имеют никакого значения, а интересные работы получаются крайне редко. Возродить авторский фильм ужасов решил знакомый нам по прекрасной драме «Зови меня своим именем» Лука Гуаданьино. И в качестве материала взял культовый фильм своего соотечественника Дарио Ардженто. 

В своё время (а это 1977) Ардженто поразил зрителя нарочитой китчевостью, избыточностью и желанием сделать то, что фильмы ужасов до этого делать боялись, - напугать зрителя. Все мы знаем про саспенс, нагнетение страха и создание чувства тревоги у зрителя. И часто на экране ничего страшного и не происходило (вспомните великого мастера ужасов Альфреда Хичкока). Ардженто же с первых кадров пугает зрителя громкими звуками, криками, светящими за окном глазами, а дальше действие идёт только по нарастающей, всё же сохраняя основную интригу. Гуаданьино же решил действовать совсем решительно - и вынес ответ на главную загадку старого фильма в завязку своего. Зритель сразу же понимает, что к чему, ему даже не приходится сомневаться во вменяемости героини, как это было принято в женской готике, элементами которой обладает «Суспирия». Мы сразу погружаемся в жестокий и зловещий мир танцевальной школы. 

Раскрыв основную интригу, режиссёр смог увлечённо дирижировать совершенно не свойственной первому фильму смысловой нагруженностью. Здесь и феминизм, и нацизм, и терроризм, и размышления о силе искусства и природе зла. И всё это так избыточно и тяжело. Если Ардженто перегрузил оболочку (яркие цвета, какофония звуков, смелые операторские решения), то Гуаданьино перегрузил содержание, намеренно убавив цвета и взяв в качестве композитора лиричного Тома Йорка (музыка - это отдельная заслуга в фильме). И вышло у него это неплохо, но только не все поймут. Работать с органами восприятия проще, чем с философско-нравственными темами. Новая «Суспирия» кажется неосознанно псевдоинтеллектуальной. Она такой быть и должна, но все время возникает ощущение, будто режиссёр не специально её такой сделал, а у него просто не вышло создать действительно глубокий и философский фильм. Есть подозрения, что многие зрители этими мыслями будут обмануты. 

Если говорить о недостатках, то основой заключается именно в этом: перегруженность смыслами, которые в итоге должны говорить о полной бесполезности этих смыслов. Тяжело, согласитесь? Но стоит только отбросить все эти размышления - и перед нами окажется эстетически совершенная картина с прекрасными актерскими работами. В Тильде Суинтон не сомневался никто, но вот Дакота Джонсон своими оттенками серого способна отпугнуть любого зрителя. Ан нет: здесь она показала себя как очень взрослая и профессиональная актриса, способная не только ходить полуголой в кадре. Где-то на заднем плане радует и Хлоя Грейс Морец и новое лицо триллеров Миа Гот (уж очень она фактурна). Вопросы к фильму есть, но ему удаётся так очаровать зрителя, что запомнить все эти претензии удастся не многим. И мы, очарованные языческими плясками героинь, погружаемся куда-то в недра искусства, зла и сотворения мира. 

8 из 10