Из минусов можно упомянуть абсолютное отсутствие необходимости новостного аудиоряда в ряде коротких по времени, но имеющихся эпизодов, а также такое же отсутствие надобности в акценте на атмосфере Берлина. Немного отвлекает зрителя от довольно интересной философской составляющей фильма, говорящего нам, как становится ясно в его конце, о непоколебимой любви. Похожий по концентрации пугающего на 'Реинкарнацию', фильм, что приятно, все же направлен на то, чтобы хоть немного попугать. 'Суспирия' - качественный мистический триллер. Ну а восторгаться работой очередной талантливой русской балерины, очередному, в этот раз тройному перевоплощению Суинтон и выдержанной атмосфере на протяжении всей ленты можно бесконечно. Даже несмотря на факт того, что это ремейк. 

7 из 10