'Есть такая вещь как коллективное бессознательное, это определил один известный психолог. Это теория о том, что в глубине души сознания всех людей одинаковы. Это хранилище всего эгоизма человечества.'

Шикарный фильм вышел. Очень интересно построен по структуре,действительно очень похоже на мазайку, где случайно находятся части общей картины и собираются в единое целое.	

В отличие от остальных частей цикла 'Сад Грешников', здесь главным героем выступает Энджо. Его история - история обычного человека на гране здравого смысла. Что это значит, когда у тебя ничего и никого нет? Что значит, когда ты всё потерял? Что если, тебе нет смысла жить? Так или иначе, касаясь психологии на протяжении всей истории анимэ, такими вопросами задавались бесчисленное количество раз. Но тут... Тут всё как-то по-особенному. По-домашнему так сказать. Оно совсем рядом. Среди нас, нашей жизни.
Драма, которая не заставляет рыдать. Любовь, после которой остался лишь ключ от дверного замка. Жизнь, которая не значила ничего.
Очень надеюсь, что 6 и 7 фильмы будут на том же уровне, что и остальные.

10 из 10