Есть серия картин современных художников, представляющих собой что-то типа темного пятна. Если вглядываться в это пятно, то воображение рисует разнообразные фигурки. Это даже не картины, а фотографии всевозможных расщелин, подсвеченных слабым дневным светом, демонстрирующие причудливые и замысловатые узоры естества. На подобном полотне, скорее гранитной плите, появляются надписи о Ленине в фильме «Три песни о Ленине», поэтому каждую надпись можно довоображать и домыслить. Хотя не на это рассчитывали создатели фильма, намереваясь канонизировать вождя четкостью тех самых фраз: «… мы не видели его ни разу… мы не слышали его голоса… но всем нам он был близок как отец!» и т.п. еще больший пафос.

Песни о Ленине – это триада с идейной подоплекой «Жил – Умер – Воскрес».  Такая вот социалистическая религия. Возможен и такой вариант:  «Фото – Гроб – Бюст». Вот скамейка. Вот Ленин на фото, вот он плакатно вздымает руку вперед, вот он в шапке ушанке кидает лозунги в толпу, вот он упокоенный лежит в гробу под присмотром Сталина, вот он снова на баррикадах... Между всеми этими ключевыми моментами жизни Ленина показана жизнь оравы людей. Кто-то плачет, а кто-то бежит, кто-то воюет, а кто-то строит, кто-то позирует на фоне мечети, а кто-то навсегда распрощался с религией и стал счастливым трудоголиком. И всех этих людей объединяет единая надежда – Ленин. В фильме нет закадрового голоса, рассказывающего о небывалых задокументированных и запротоколированных победах вождя, а лишь патриотическая музыка, пафосные надписи и умело выстроенный видеоряд, создающие атмосферу бурного радостного прогресса.

В первой песне Ленин возникает в памяти восточных народов, диких племен, каких-то индусов с верблюдами, собирателями чайных листьев и зевак парадов. По мнению режиссера, эти люди Ленина боготворили, считали лучом света, хотя никогда не видели. В песне второй Ленин умер, и зритель лицезреет его пышные похороны с паровозом, украшенным елками, и скорбными лицами чуть ли не всего земного мира. Между делом в кадре появляется сам Ленин в привычной позе многих его скульптур с грозящим кулаком, его фигуру затемняют лишь батальные сцены октябрьской революции. Песнь третья демонстрирует многочисленные парады и все изменения, произошедшие с тех пор, как вождя не стало. Все красивые фразы уже были прописаны, а потому в радостные события третьей песни вклинивается преимущественно однин лозунг: «…если бы Ленин смог увидеть нашу страну сейчас!». Вождь здесь снова присутствует в виде белых бюстов и гранитных напутствий. Каждое его появление знаменуется новой видеозарисовкой победы социализма и упомянутым уже лозунгом о прославлении социализма.

На самом деле фильм не столько о Ленине, его трагической гибели и фееричной популярности. В первую очередь это фильм о женщинах. Не случайно первая песнь открывается кадрами восточных женщин, особенно той, которую мы видим с книгой и которая мечтает о равноправии и образовании. Для нее Ленин олицетворяет идеал равноправия и дает надежды отстаивать свои принципы. Вторая песня орошена женскими слезами по поводу смерти вождя. Именно в женских глазах зритель увидит всю скорбь космической утраты. В третьей песне появляются два интервью с женщинами. Одно интервью с работницей тяжелой металлургии, которая, несмотря на произошедший с ней несчастный случай, продолжила работать и стала гордой обладательницей ордена Ленина. Другая женщина – председатель колхоза имени Ленина. Из ее интервью мы узнаем, что мужчин на селе почти не осталось и женщине пришлось всю тяжелую работу принять на себя, пока мужчины отстраивают Днепрострой и осовечивают (подсовечивают) все земное яблоко. Женщины не жалуются на свою тяжелую судьбу, женщины неимоверно счастливы строительством нового мира.

Такой вот эмоциональный по своему характеру документальный фильм, так сказать, кинопризнание любви Ленину за то, что он был… творил… умер… Но самое главное – он смог изменить мир (по мнению всех участников съемки) в лучшую строну. А что важно для зрителя, фигура Ленина не стремится вывалиться из экрана, а грациозно вписана в контекст неиссякаемой бодрости и славы советского народа.