Пересматривала несколько раз, несмотря на сложности перевода (нашла только с сабами некоторые сезоны) и не фонтанирующее качество картинки. Каждый раз было над чем и поугарать и пораздумывать. Действительно смешные моменты, сюжет, в общем, несложный, но душевный, перегибы в шутеечках есть, но они гротескные и сразу видно, что не треш творится, а шутят так люди))

Как геймер со стажем могу сказать, что многие ситуации - жизненные, сразу видно, что сюжет строили не издали глядя на ситуации, а варились в самом геймерском котле! 

О вреде компьютерных игр много чего сказано, а о пользе - очень мало, вот 'Гильдия' - это о том, что польза может быть не очевидна, но очень нужна - в конкретный момент конкретным людям, и даже игра, отнимающая много времени может быть нужна для души и для нервов!

ЗЫ: Бонусом - харизматичная исполнительница главной роли еще и неплохо поет! 3 клипа, исполненные составом 'The Guild' - прекрасные, рекомендую от души!