Фильм мне очень понравился. Я не могу сказать, как его лучше смотреть – я б, например, не стал его смотреть со своей девушкой, однако видел реальные парочки, которые сидели и заливались хохотом – видать, каждый тут по – своему. Я сходил один, чтоб никто не мешал – я всегда так делаю, когда смотрю фильм впервые, так яснее и чётче формируется собственное мнение о фильме. 

Итак, фильм произвёл на меня очень положительное впечатление, хотя, конечно, сделать фильм можно было бы гораздо и гораздо лучше. Местами очень всё сумбурно, и, если честно, не очень я люблю такие характеры, какой воплощал на экране Павел Воля, хотя отлично понимаю, что этот характер – типичный для представителей такого вот хобби, как пикап. Ну да что же, самое главное что все не особенно значительные минусы перекрываются плюсами вроде отличного чувства юмора и смеха все сто минут напролёт. 

 Короче говоря, если не идти на фильм с целью получить заряд духовного богатства и осознать смысл жизни – ну тогда этот фильм как раз то, что надо.