Советский кинематограф привлекает искренностью и тонкостью. Это неспешное постепенное наращивание эмоций, как распускающийся цветок в замедленной съемке, которую внезапно ускорили, в самый нужный момент, до предела, так, что внезапно перед глазами уже вовсе не зеленый плотный бутон, а завядшее, прекрасное, выгоревшее. Трогательная, пробирающая и трагичная «Нежность» Майи Кристалинской как нельзя кстати гармонирует с душевным, истинно «деревенским» образом Татьяны Дорониной, а несколько «брутальный» и холодный Ефремов смотрит украдкой, как будто не веря, что так бывает: влюбиться. Когда героиня неумело, изящно, проникновенно затягивает «Опустела без тебя земля», в глазах шофера вдруг разгораются какие-то сумасшедшие страсти, в них, наконец, появляется жизнь. И обреченность. В финале хочется плакать от какой-то небывалой тоски за ту самую несвоевременность, о которой пел Тальков. Да, такое признание любви я не встречала в кино очень, очень давно. Недосягаемое и в то же время очень явное, когда все понимаешь, и лишних слов не нужно. «А себе чего привезла?» — спрашивает муж в финале. Я так ждала, когда она ответит хоть что-то, мгновенно способное отозваться взаимностью чувств, преследующих зрителя, поставить точку, создать великолепный финал, но молчание сыграло лучше слов. Потому что, действительно, что она привезла?

Это кино нельзя пересказать, как нельзя ответить на вопрос Нюрки, адресованный Саше: «Нежность... Так и называется? А про что?» Это кино можно прочувствовать и пережить. Можно и нужно.