1977-й год. Серый, бетонно-холодный Берлин, помнящий звук бомбардировок и вкус смерти, то и дело содрогается от акций «Фракции Красной Армии» – леворадикальной террористической организации. Молодая танцовщица из Америки Сьюзи Беннион проходит прослушивание во всемирно известной труппе мадам Бланкос, осуществляя свою детскую мечту. Её берут на место недавно исчезнувшей Патриции, которая бежала из пансиона и, по слухам, присоединилась к террористам, отстаивающим на улицах честь своего вдохновителя Андреаса Баадера.

Так начинается «Суспирия» Луки Гуаданьино, названная в прессе ремейком одноименного фильма создателя джалло-эстетики Дарио Ардженто. Однако зритель, видевший оригинальную ленту, сразу же поймёт, что перед ним совершенно иное по смысловой нагрузке произведение.

Таинственная, тревожащая, гнетущая «Суспирия»-2018 – это не просто кино про группу беззащитных девушек, столкнувшихся с неизведанным. Это комплексное изучение проявлений радикализма во всех сферах человеческой деятельности, будь то искусство или политика. На протяжении двух с половиной часов хронометража Гуаданьино даёт зрителю на себе прочувствовать губительное влияние безоглядного служения какой-либо Идее, готовой буквально размозжить отступника, хотя бы на минуту усомнившегося в её правильности.

Именно Идея становится чуть ли не главной героиней фильма, причём найти ей множественное воплощение не составит труда. К примеру, разговоры персонажей о возрастающей женской роли в обществе обращают нас к феминизму. Мелькающие в кадре крюки, то и дело проскакивающие не слишком тщательно замаскированные очертания свастики и Звезды Давида напоминают о фашизме или, вернее, о скрытом его варианте, затаившемся в головах европейцев и готовом выплеснуться наружу в любую минуту. Одержимость и благоговейная ярость, с которыми немецкий народ окрашивал себя в коричневые тона, с лёгкостью проецируются на наши дни и соотносятся с социальными истериями, возникающими чуть ли не ежедневно.

«Суспирия» провозглашает начало всех тех течений, что формировали, формируют и будут формировать ещё долгие годы повестку дня, инфернальным, порождённым абсолютным злом. Сквозь время проносятся разнообразные идеи по реформированию мироустройства. Человечество идёт слева направо, затем справа налево, по кругу, вверх, вниз – в целом не важно, куда и как. Неизменными атрибутами этих движений остаются террор и кровь. Новые идеи требуют свежей плоти в качестве подпитки, и вечно блуждающей людской натуре никогда не уйти от роли кормящей матери своей же погибели.

Увы, даже те, кому очевидна опасность остервенелых течений на этапе их зарождения, зачастую ничего не могут противопоставить толпам одержимых. Чувства вины и стыда остаются в вечности, формируя благодатную почву для произрастания зла, которую с радостью засеивают новые поколения.

В одном из своих интервью Гуаданьино признавался в любви к оригинальной «Суспирии», с восторгом вспоминая те трепет, тревогу и помутнение, с которыми он вышел в детстве из кинозала. Его желание стать режиссёром и служить кино тогда только усилилось. Через года пронесённый образ некого абсолюта, властвующего над сознанием, пожалуй, в полной мере объясняет, почему фильм об одержимости получил такое имя. 

7 из 10