Шесть заядлых геймеров во главе с широко известной в узких кругах Фелицией Дэй азартно убивают время в любимой игре, попутно обсуждая решая тысячу самых разнообразных вопросов. Это асоциальные типы, не всего приятные и, честно говоря, имеющие немало странных черт; из тех, с кем вы вряд ли станете заводить дружбу. Но наблюдать за их приключениями невероятно увлекательно.

Аудитория 'Гильдии' - увлеченные игроки, которые могут понять речь персонажей, изобилующую геймерским жаргоном, и их заботы. Понятно, что она изначально ограничена, поэтому сериал и вышел только в формате онлайн-ситкома. Но надо сказать, она растет с каждым днем - геймеров в мире как минимум десятки миллионов. Впрочем, даже человеку со стороны история Рыцарей Добра, как называют себя главные герои, может показаться интересной. Стоит только запасти словарь.

Первое и ключевое достоинство 'Гильдии' - она сделана не людьми со стороны, а фанатами, увлеченными и талантливыми. Почти любительское исполнение придает сериалу особый шарм, хотя стоит отметить хорошую игру актеров (в том числе за счет того, что они по сути играют самих себя) и отличную работу сценаристов (в том числе Фелиции Дэй и ее коллеги-паладина Джеффа Льюиса). Но главное, 'Гильдия' вышла очень душевной, домашней и теплой - как будто ее сняла просто компания друзей на вечеринке.

Кроме того, у авторов 'Гильдии' неплохое чувство юмора, и шутят они не только про онлайн-игры. Точно так же и проблемы геймеров оказываются очень близкими и понятными любому человеку, стоит только втянуться.

В общем и целом, 'Гильдия' как минимум заслуживает внимания - это весьма необычное, ни на что не похожее произведение, которое отлично доказывает простую истину: снять нечто интересное можно практически на любом материале, было бы желание и талант.