В этом фильме что – то есть. Не скажу, что он прям – таки потрясающий, просто очень хороший и очень качественно сделанный. Не самый тонкий – но, при этом, не тугой и не скучный юмор, а уж соло – выходы Павла Воли – это отдельная, и довольно интересная история. Мне очень понравилась игра актеров – хорошую пародию, на самом деле, сыграть непросто совсем, а тут прямо пародия на пародии сидит. И, кстати, ремарка: для меня этот фильм – фильм обличение, в первую очередь. Обличение современного уклада жизни, который не требует от человека духовности, который требует денег, требует власти, требует доминировать над всем вокруг любой ценой, но не требует душевности и человечности. Мир, где можно добиться высот, вылизывая болванки, стуча и кляузничая – вот про это снят фильм.. Это ведь огромный повод задуматься.