Трудно описать то впечатление, какое произвел на меня этот фильм. Даже сам до конца не понимаю почему я, взрослый человек плакал, когда смотрел эту черно-белую картину. Мастерская игра актеров, простая, но отлично срежиссированная история и Песня... именно так с большой буквы.

 Если вы спросите стоит ли смотреть этот фильм - однозначно стоит - он вытряхивает вашу душу наизнанку, обостряет ваши притухшие чувства и изменяет... хм, что он изменяет?  Думаю у каждого своё : взгляды, мысли, чувства...

 Посмотрите не пожалеете.

10 из 10