Я не могу сказать, что рассказы По как-то особенно меня впечатляют при прочтении, скорее всего просто не моё, но тем не менее в них чувствуется влияние на ту литературу, что появилась позже. Первое впечатление было и вовсе: «Автор нагоняет много-много мрачняка, потом происходит простоватый сюжет с фантасмагорией, и всё обрывается. Конкретно такое впечатление вызвали, например, «Падение Дома Ашеров» и «Рукопись, найденная в бутылке». Однако, чем больше читаешь, тем больше понимаешь, что есть в этой всей литературе что-то неуловимо цепляющее, не смотря на простоту, а также совершенно замечательное свойство – есть огромное поле для трактовок и интерпретаций, ну и, конечно, экранизаций, поэтому не удивительно, что экранизировался По огромное количество раз. 

В частности, у Кормана для меня эти рассказы просто-таки расцвели, и «Дом Ашеров» зашёл на удивление. Сюжет Корман полностью перелопачивает, сохраняя атмосферу, что главное. 

«Ворон» представляет собой даже не рассказ, а готическую поэму с экзотическим ритмом. Стих отличный, современникам и поклонникам писателя он так понравился, что по количеству переводов на русский язык чёрная птичка до сих пор держит рекорд, оставив позади даже очкастого мальчика со шрамом, созданного английской учительницей. В чём же сюжет? Ну, если говорить кратко, в штормовую погоду в дом одного господина прилетает говорящий ворон, в чей репертуар входит, каков сюрприз, аж одно слово, и это слово «Nevermore!». Наш герой беседует с вороном, задаёт разные вопросы о жизни, тоскует по покинувшей его жене, но проклятая курица твердит и твердит своё «никогда», чем в итоге злит мужчину, и тот её прогоняет. В общем-то и всё, да.

И как вы думаете выглядит экранизация? Прайс пафосно читает стишок с каркушей на руке 7 минут, занавес титры… а вот и нет! Правда такое тоже есть, если поискать, а ещё есть версия «Ворона», где на вас как на провинившегося котёнка наорёт Кристофер Ли. 

Так вот, Корман сделал из «Ворона», внимание, фэнтези-комедию с волшебниками, чёрным йумаром и сказочностью. И птичкой, куда уж без неё. 

Чтобы вышло веселее на главные роли позвали упомянутого Прайса, Петера Лорре и пожилого к тому времени Бориса Карлоффа, уже успевшего ранее засветиться в фильме с точно таким же названием в 1935 в компании с не менее легендарным Белой Лугоши. 

В центре сюжета новой истории противостояние доброго и злого магов, скелеты в шкафу, мёртвые/оживающие жёны (куда По и Прайс без них, ага), друга главного героя, тоже волшебника и знатного выпивоху, постоянно превращают в ворона, где-то на фоне бегает юный Джек Николсон…

Получившийся коктейль язык не повернётся назвать ужастиком, это что ни на есть сказка, напоминающая по атмосфере и общей наивности классические советские детские фильмы, ну есть тут пара заплесневевших мумий и старые замки, но кого ими напугаешь? Даже кровь здесь – малиновое варенье в прямом смысле этого слова.

Не смотря на чудесную атмосферу сказки и волшебства есть в фильме то, что заставило меня в итоге значительно снизить итоговую оценку, а именно спецэффекты и общая неряшливость, с которой снята вся картина.  Декорации здесь не то что дешёвые, просто смехотворные, замок картонный, полно ляпов вроде мелькающей лески, на которую за лапу привязана чёрная птица (к самому ворону претензий нет, со своей ролью он справился отменно), а магические фаерболы и искры, вылетающие их пальцев наших колдунов нарисованы акварелью подопечными детского сада «Рябинка». 

Самый яркий момент за весь фильм – магическая дуэль Эрасмуса Крейвена (Прайс) и доктора Скарабуса (Карлофф), заклятья, которые они творят против друг друга просто уморительны. Ну где вы ещё увидите Винсента, парящего в воздухе на кресле? Напишите мне, я обязательно посмотрю. В фильмах подобного рода более смешным был, наверное, только Пертви-вампир, попутавший плащи, из 'Дома, где стекает кровь'

Здешние события можно запросто ухэдкононить в мир Роулинг и представить, что действо происходило за 4-5 столетий до классического ГП, уж слишком все эти волшебные поединки, интриги, зелья из странных ингредиентов и трансфигурация хорошо ложатся на реалии мира Хогвартса. Даже волшебная палочка аналогична поттеровской!

Занятная готическая фэнтези-сказка с именитыми актёрами хоррора с ложкой дёгтя в виде неряшливой подачи, от По осталась только очаровательная птичка и тоска по «Ленооор».

6,5 из 10