Ворон, постучавший клювом в стекло магу, склоненному над томом забытой мудрости, и усевшийся на мраморную голову Минервы, оказался маленьким пучеглазым колдуном, брюзгливым чревоугодником и выпивохой. И могущественный Эразм Крейвен в компании своей дочери, сопровождаемый парой из бывшего ворона, в исполнении Петера Лорре, и его туповатого сынка, сыгранного Джеком Николсоном, отправился, как и подобает персонажу Винсента Прайса, нанести сюжетообразующий визит зловещему доктору Скарабусу, не менее мастеровитому магу. Там-де его ожидает плененный Скарабусом призрак Линор!  

   В этом фильме сошлись все «звезды» кормановского кино первой половины 60-ых: Винсент Прайс, партнеры по «Террору» старик Борис Карлофф и молодой Джек Николсон, Хэйзел Корт («Заживо погребенные», «Маска Красной смерти»), Петер Лорре («Ужасные истории»). Не хватает только Рэя Милланда, но ему было бы тесно с Прайсом, актером, сыгравшим центральные роли в восьми из десяти фильмов Кормана, образующий «эдгаровский» цикл – снятый по мотивам новелл и стихотворений Эдгара Аллана По. Но сошлись эти четверо исключительно для того, чтобы попаясничать. Конечно, добродушно-ворчливый Лорре и манерничающий Прайс уже проделывали это в одной из новелл «Ужасных историй», по мотивам «Бочонка амонтильядо», но противостояние Николсона с легендарным исполнителем роли Чудовища Франкенштейна в фильмах 30-ых годов, Карлоффом, в «Терроре» вполне серьезное, да и здесь выступающий из мрака Скарабус-Карлофф замыслил свое нешуточное недоброе. И Хэйзел Корт у Кормана – актриса готических ужасов и злодейств. «Мне всегда нравилось, что у тебя нет совести», - ласкается экс-Чудовище Франкенштейна. И бросает недомерку Петера Лорре: «Такое бесстыдное предательство вызывает восхищение». Но фарс останется фарсом, кровь – малиновым вареньем: неслучайно герою Прайса дано имя Эразма, эрудита и поэта, более всего известного своим комическим произведением – «Похвала Глупости». Вряд ли Милланд пожелал бы участвовать в этом.

   И однако это вполне «высокая» по уровню игры и постановки комедия характеров о поединке волшебников, без той отвязности, которую в не менее артистичный трагифарс  «Бала вампиров» привнес Полански через несколько лет. В «Вороне» присутствует метасюжет всего эдгаровского цикла – меланхолия вдовца (обычно – Прайса) и таинственное появление похороненной жены, здесь – Корт на роли леди Линор. Это главная интрига «Колодца и маятника», «Террора», новеллы «Морелла» в «Ужасных историях», «Гробницы Лигейи», а как побочная ветвь повествования возникает в «Заколдованном замке», где По вытесняется экранизацией Лавкрафта.  

   Не знаем, что разумнее отнести к жанру высокой комедии в американском кино нынче, не разделился ли он на «романтическую комедию», когда не смешно, а в лучшем случае забавно («Стэпфордские жены»), и сериал, покидая в стороне сугубую комедию положений, где от характеров остались карикатурные зигзаги. Но для той американской высокой комедии, которая наверняка все же существует, «Ворон» 1963 года – хороший  сопоставительный фон, потому что гротескные мелодрамы Озона и Альмодовара – совсем другое кино. 

8 из 10