Пожалуй, этот фильм — лучшая работа, в карьере Павла Воли, по крайней мере, на данный момент. Картина, на удивление, смотрится легко. Сюжет фильма полностью погружает зрителя в очень увлекательное приключение, и ты, вместе с главным героем, пытаешься найти себе невесту, которая по сравнению с другими, более-менее адекватна. И что самое главное — фильм, действительно смешной, правда юмор в нем слегка пошловатый (детям до 16 лет обязательно присутствие родителей!)

Главный герой, в исполнении небезызвестного Павла Воли, на удивление, неплох. Актер, очень точно передал эмоции и характер своего героя. Не знаю как вас, но меня он точно убедил в том, что его герой - самый настоящий бабник! Возможно, именно благодаря ему, фильм смотрится так увлекательно и интересно.

Короче говоря, интересный и довольно-таки качественный молодёжный комедийный фильм, который идеально подойдет для просмотра в хорошей компании. Этот фильм, лучше всего, посмотреть с друзьями, так как вместе, вам будет над чем посмеяться. Лично мне, фильм понравился и о потраченном времени я не жалею. Конечно, данной комедии далеко до идеала, и да, она не идет не в какое сравнение со старыми-добрыми Советскими кино-шедеврами, но посмотреть ее все-таки стоит, хотя бы ради того, чтобы просто хорошо отдохнуть у экрана телевизора, забыв на полтора часа про свои проблемы и неурядицы.