Решила пересмотреть этот фильм, потому что совершенно не помнила, о чем он, а знаменитую песню из него “Нежность” люблю безумно всю свою жизнь. И впервые при просмотре советского фильма ощутила легкий привкус разочарования. И вовсе не потому, что фильм плохой. Просто щемящее чувство незавершенности не покидало меня. Фильм такой короткий и такой неясный, что я и вовсе засомневалась в моем представлении о фильмах про любовь.

Ну не может так оборваться такая история. Потрясающе снята, потрясающая музыка, потрясающая актерская игра по большому счету от Олега Ефремова, вкупе со всем этим делает картину уникальным и очень трогательным творением. Порой просто от съёмки, музыки и грустных глаз Ефремова накатываются слезы. До невозможности красивая оркестровая музыка. А история – нет. Мгновение какой-то симпатии и навалившийся смысл ответственности. Это как раз период, когда остро стоял вопрос развода в общественной сфере и вполне понятно желание отразить отношение консервативной и традиционной деревни в противовес прогрессивному городу по этому вопросу, отразить моральный выбор главной героини, но заканчивать все так, когда ничего еще и не началось, несправедливо.

Сама песня по глубине не заслуживает такой бытовой истории. Песня для меня что-то отдельное. И я вполне понимаю, почему мне так не нравится финал картины и ее обрывочность. Все потому что я успела привязаться к главным героям, несмотря на то что о них чертовски мало сказано в самой картине. И мне кажется смотреть этот фильм во второй раз для меня будет все той же пыткой от невыносимой невозможности что-то изменить.

Но нельзя не оценить вклад этого фильма в кино-наследие Советского союза.

7 из 10