«Гильдия» это искрометный онлайновый сериал про шестерых разгильдяев, увязших в одном из ММО-приключений (ну, онлайн-игре, если не знали) и, дабы улучшить свои игровые связки, решившие встретиться. Безработная скрипачка (от которой, собственно и ведется повествование), пара злобных озабоченных школьников, мать двоих детей, маменькин сынок и бомж, вот она – лучшая Гильдия на сервере. Играющие за сильных, мощных персонажей в игре, все члены Гильдии наповерку оказываются совершенно неприспособленными к реальной жизни, очень неуклюжими в общении и просто забавными. В конце их погонь за дополнениями к своей игре, настоящими чувствами и просто денег, они понимают, что во всех этих игровых мытарствах была лишь одна цель, показать настоящего себя – сильного и уверенного в себе человека и что остается лишь одно – показать себя таким в реале. Что, конечно, им удастся нескоро…

Да, игра – это легкий способ самоутвердиться. Согласитесь, куда проще завоевывать новые уровни, когда жизнь у тебя измеряется очками, а после смерти ты возвращаешься в ближайший город. Вряд ли, в настоящей жизни игрок почувствует себя также вольготно. В игре можно спасти мир три раза за пару часов. В игре, в игре можно все. И кому-то она нужна, чтобы отмахнуться от собственных проблем, кому-то для разрядки негатива, накопившегося за неделю, ну а кому-то, чтобы просто расслабиться. Но, когда люди посвящают виртуальному миру вместо двух, уже десять часов, неизбежно приходит понимание, что игра разрушает их реальную жизнь. Главная героиня Сид Шерман уже полгода без работы, живет в съемной квартире, друзей, кроме знакомых людей из Гильдии – нет, впрочем как и какого-нибудь намека на личную жизнь. Одинока. Зато довольно популярна в игре! Сериал поднимает все эти важные темы через призму веселых ситуаций и просто превосходного юмора. Не слишком навязчиво, каждая серия – не более пяти минут и за сезон обыгрывается одна из сюжетных линий. Стоит заметить, что с каждым сезоном, грим, анимация (а порой, простенькие спецэффекты) и диалоги – все становилось лучше. 

10 из 10 

– рекомендую за одну только геймершу садистку из третьего сезона