Драматичная история об оккупированном немцами белорусском селе. Здесь живут обычные люди, не герои, рвущиеся в бой во что бы то ни стало. Просто женщины с детьми, мужики, пытающиеся приспособиться к реалиям военного времени. И оккупанты - солдаты, такие же люди, но в форме...  Как их столкнет нелепая и жестокая военная реальность увидит зритель и, может быть, задумается о том, насколько правдивы многие дожившие до наших дней пропагандистские клише.

Очень профессионально и талантливо сделанная работа. Актеры, играющие немцев (не немцы!) показались мне очень убедительными.  Несмотря на обыденность ситуации, фильм держит в напряжении, а финал заставляет вспомнить лучшие, самые неожиданные и шокирующие концовки некоторых знаменитых блокбастеров.