Несмотря, что я женщина, очень люблю фильмы про войну и биографические фильмы. Здесь два в одном. Про нашего прославленного генерала Маргелова Василия Филлиповича.

   Когда смотрю фильмы про реально живших исторических деятелей, всегда стараюсь прочитать биографию их. Поэтому не сразу поняла почему в фильме фамилия Меркулов, но потом дошло, что к чему. Фильм понравился. Переплетение разных эпох, как-то смягчает интриги и грызню вокруг героя, показывает откуда становление личности генерала пошло.

Эти довоенные съемки, хроника войны показали как из деревенского паренька получился боевой офицер, генерал армии, один из основателей сегодняшнего ВДВ.

   А другая часть о событиях 70-х годов, как генерал создавал и отстаивал свою армию, с каким мужеством боролся против интриг, которые готовы уничтожить боеспособность армии ради своих целей.

   Хорошо подобрали актеров. Играют достоверно, без переигрывания, что стало традицией в нынешних сериалах. Костюмы, техника соответствует своему времени.

   Сериал достоин просмотра, оставил очень хорошие впечатления.