Господи, ой как помирать неохота (с)

Все мы фантазируем по-разному. Кому-то это удается лучше, кому-то хуже. Мозг – уникальная система, по-зволяющая ее владельцу стать тем, кем он хочет. Владимир Лерт сняв «Отторжение» попытался разобраться в возможностях головного мозга в сочетании с религией, инопланетянами и общественным мнением.

Проснувшись утром, Андрей понимает, что мир изменился. За окном небо непонятной цвета, людей не видно. Пообщавшись с соседом, они решают покинуть город, но военные их не выпускают. Постепенно понимая, что выхода нет, они возвращаются домой.

Владимир Лерт интересно и неоднозначную экранизировал повесть «Г» Андрея Саломатова. Вырезав из повести большинство эффектов, он остановился на главном герое и его перемещении, сделав пришельцев и другие опасности, «чем-то далеким».

Сценарий у авторов постоянно «виляет», то полностью цитируя книгу, то стараясь добавить картине новых красок. Введение в сюжет главной героини Беллы, умный ход, который делает из проекта классическую историю любви, давая актерам возможность раскрыться с разных сторон.

Сергей Бабкин раскрылся для зрителей с совершенно другой стороны, ведь все его привыкли видеть в образе музыканта. Его игра – то, на чем основывается вся картина.

Особых эффектов в картине нет, все то, что с такой точностью описывается в книге, либо полностью убрано или остается за кадром.

«Отторжение» - интересная игра с книгой, которая оставляет вопросы и дает пищу для размышлений. Экранизация вышла не без проблем, но основные мысли Андрея Саломатова передать сумела. К сожалению, авторы так и не смогли сделать из проекта то, что можно было бы показать на большом экране.