Фильм о беспосадочном перелёте Москва - Дальний Восток лётчиц В. С. Гризодубовой, П. Д. Осипенко и М. М. Расковой на самолёте АНТ-37 'Родина', осуществленном 24-25 сентября 1938 года. До конечного пункта самолет немного не долетел, с пустыми баками совершил жесткую посадку в таежном лесу – это главная интрига фильма: поиск пропавших летчиц, а потом счастливое обнаружения места вынужденной посадки самолёта. Радист передаёт радиограмму от лётчиц И. В. Сталину. Переговоры лётчиц с родными на радиостанции и триумфальное возвращение новых икон советского феминизма на поезде через всю страну в Москву. Множество потрясающих хроник с много-очень-многолюдных митингов в честь летчиц-героинь в различных городах по пути следования поезда. Выступление Полины Осипенко на одной из станций – это вообще непередаваемо. И наконец, встреча Героинь в Москве. Митинг на привокзальной площади.  Первое выступление Емельяна Ярославского (это был идеолог и один из главных руководителей антирелигиозной политики в СССР. Председатель «Союза воинствующих безбожников» и Антирелигиозной комиссии при ЦК КПб). я первый раз видел его в кинохронике и, признаюсь, мои ожидания он оправдал полностью. Потом выступление Л. М. Кагановича. Потом В. С. Гризодубова с сыном, М. М. Раскова с мамой и дочерью, П. Д. Осипенко в украшенных цветами автомобилях проезжают по улицам г. Москвы. М. М. Раскова выступает перед учениками школы, где учится её дочь. М. И. Калинин вручает правительственные награды В. С. Гризодубовой, М. М. Расковой и П. Д. Осипенко в Кремле. В. С. Гризодубова и М. М. Раскова выступают с ответным словом.

Поскольку фильм документальный, то спойлером все вышенаписанное можно не считать. Сюжет здесь – сама наша история. Режиссёр, Дзига Вертов – настоящий гений (факт известный, но я лучше повторю его еще раз:  Согласно результатам опроса кинематографистов и кинокритиков, проведенного Британским институтом кино совместно с журналом Sight & Sound в 2014ом году, немой фильм Дзиги Вертова «Человека с киноаппаратом» (1929) был признан лучшим документальным фильмом всех времен.) он действительно так снимает хронику, что потом это долго не может выйти из головы и даже начинает сниться.

Свои личные впечатления о фильме начну с такого сравнения:  считается, что романы Франца Кафки – это абсурд или даже просто такие стилизованные в определенной (довольно мрачноватой) манере произведения в которых если и стоит искать какой-то смысл, то только из областей психологии или чего-то подобного, гуманитарно-гуманистического. Или (опять же, через призму психологии или психиатрии) мир романов Кафки – это пограничный с патологией внутренний ландшафт европейца начала ХХ века и здесь, конечно уже намного больше можно найти аналогий и с теми векторами, куда эта душа движется и тех перспектив будущего, куда она пребудет. Но расчет этой траектории все равно строится, базируясь на одном человеке, его внутренних переживаниях, и, в общем, на все том же психологически-либеральном бульоне, который и позволил Кафке стать таким известным и популярным, хоть и с душком элитарности.  И теперь про фильм: «Три Героини» Дзиги Вертова (как возможно и весь посыл этого автора, но это отдельная тема) – это как Антикафка, если исходить из его гуманитарного понимания, которое я изложил выше. Или, если представить, что произведения Кафки – это не субъективно-невротическое капание в своем «внутреннем мире», а сложная, но вполне реалистичная попытка описать нечто объективно существующее и оно (здесь уже о фильме) физически присутствует в нашем мире и в прошлом и сейчас и будет присутствовать еще очень продолжительное время, да и потом не исчезнет, а может только трансформироваться. Именно это момент для меня был самым сильным в фильме:  Сколько бы ни снимали сейчас фильмов и сериалов про 30-40е годы, но в них нигде нет этой самой правды, правды о том, что наше прошлое, и это прошлое в том числе – оно не ушло, не умерло, оно живо и живет рядом с нами сейчас: всё наше с нами навсегда. 

Теперь о фильме в его идеологическом контексте: «Три героини» вышли в 1939 году и в общем тренде кино тех лет продолжают начатую в 20х годах матриархальную линию  возвышения женщин и критику мужчин. Именно в предвоенные 1939-41 государственный советский кинофеминизм, пожалуй, берет свои самые верхние планки.  Как примеры фильмы «Щорс» (1939, режиссёр Александр Довжеко), где например такие эпизоды: старуха просит красных расстрелять своего мужа (самого близкого своего человека!); тот, конечно, перепуган, просит простить, и она великодушно соглашается потерпеть его на своих условиях. Или фрагмент, где невеста уходит из-за свадебного стола от жениха к красному командиру. Или кино 'Член правительства' (тоже 1939 год, режиссёр Александр Зархи). В этом фильме Вера Марецкая советует подруге развестись с мужем из-за пустяка. Муж вынужден признать лидерство жены, и в конце она, уже в Кремле с высокой трибуны заявляет на всю страну: 'А не будет муж хорошо работать в колхозе, так вы его... и в постель к себе не пускайте', под общий хохот зала. Это просто несколько примеров навскидку, но таковы все лидеры проката тех лет: «Волга-Волга» (1938), «Девушка с характером» (39), «Большая жизнь»(40), «Свинарка и пастух» (41). Во всех этих фильмах мужчины выглядят не важно, намного хуже женщин, пьют, все время чего-то недопонимают. Девушки же все идеальные герои, во всем выше мужчин. При этом известно, что Сталин лично просматривал все фильмы до выхода их на экран. Т. е. политика этой мужской дискредитации и отчуждению женщин от мужчин шла и от него в том числе. Таков же дух и Трех Героин. Как и положено феминистической пропаганде, в нем вообще нет ни мужей летчиц, ни отцов (но есть дочери и матери), и из позитивных «Мужчин» только суррогатный Вожак-Вождь товарищ Сталин и виртуальные вожаки в виде его номенклатуры. 

Закончу тем, что в фильме потрясающая музыка и песни. 

«В небесах и в таёжной пустыне
Беззаветной отваги полны
Не сдаются нигде героини,
Героини советской страны!»

Меня фильм зацепил очень. Именно после него я посмотрел все, что только нашел из Дзига Вертова и его окружения (например, Льва Кулешова, и в целом ранний советский киноавангард). 

PS От Полины Осипенко, погибшей в авиационной катастрофе при выполнении учебно-тренировочного полета в 1939 и похороненной в колумбарии в Кремлевской стене (где она оказалась рядом с Крупской и Валерием Чкаловым) остался еще, правда сейчас уже не такой известный, сорт сирени «Полина Осипенко». 

10 из 10