Только что пришла с премьеры фильма. Таких фильмов в украинском кинематографе, я еще не видела. «Отторжение» что-то новое.

В этом фильме меня порадовало, то, что в нем играет очень талантливый актер Богдан Ступка. А как показывает опыт, он в плохих фильмах не играет.  Так же как не странно порадовала актриса Агния Дитковските, хоть и роль у нее не сильно тяжелая было, но все она старалась. И на этом ей спасибо.  Игру Сергея Бабкина я вижу впервые, но он оставил только хорошее впечатление. 

Начало фильма немного напоминало начало фильма «28 дней спустя», те же виды пустого заброшенного города.  Также понравился прекрасный дом у озера.  Нефритово-зеленого цвета затянутое небо еще больше погружало в ту атмосферу, в которой находились главные герои.

Может для кого-то это фильм будет не до конца понятен, но все же его стоит посмотреть. Потому что таких фильмов я уже давно не видела.

Моя оценка 10 из 10