Щелкая каналы, случайно вчера наткнулась на «Маша и море».

Очень легкий и красивый фильм с симпатичными актерами. Глаз радует все: и море, и пейзажи и главные герои. Да и сама история достаточно необычна (как выясняется по ходу просмотра). 

Начинается, конечно, все банально просто: главная героиня, она же Маша, мечтает о море. Так мечтает, что когда любимый говорит ей, что никакой поездки не будет, ее не останавливает идея поехать на это море «третьей лишней» с парочкой почти молодоженов, Линдой и Сашей.

Поначалу все идет очень хорошо: все счастливы, прекрасное море, великолепная погода. Но по ходу фильма Саша с Линдой все больше отдаляются друг от друга, а Маша и Саша наоборот – сближаются. Ну, казалось бы, вполне логично для предсказуемого сюжета. Ну что там еще могло быть, когда на экране только две девушки и один парень? Но как оказалось не все так просто.  Как всегда загадка раскроется в самом конце, заставив по-новому взглянуть на всю историю с самого начала. Но по мне, это только добавило шарма фильму и поставило твердую точку в сюжете.

Не стоит ждать от фильма драматизма и рассуждений о смысле жизни. «Маша и море» не про это. Это прекрасный фильм отвлечься, ни о чем не думать и просто отдохнуть. Я с удовольствием посмотрела его второй раз и уверена, если фильм еще раз покажут по ТВ, «смотреть или не смотреть» раздумывать не стану.

Любителям романтики не стоит проходить мимо.

10 из 10