Кто хоть раз видел, как из чрева огромного, невероятного самолета десантируются не только парашютисты, но и военная техника - БМД, танки, тот не забудет разлет куполов парашютов, которые почти закрывают небо. Не обязательно наблюдать сей магический процесс воочию. На экране телевизора это зрелище также поражает. Диву даешься, как человеческая мысль способна обеспечить и рассчитать успешное приземление боевой машины с экипажем с подоблачных высот прямо на бренную Землю. 

   И сразу же машина - в бой! А ведь речь идет о многих тоннах металла и живых людях. Кто же толкал этот невероятный проект и где искать истоки подобной смелости мысли и напористости действия? В жизни и деятельности Василия Филипповича Маргелова - командующего ВДВ, создателя десантных войск СССР. Он и стал прототипом главного героя - генерал - полковника Меркулова Василия Филипповича. 

   Фильм 'Десантный Батя' охватывает обширный период отечественной истории. Повествование перебрасывается то в 70-е годы двадцатого столетия, то в 30-е, начиная с Советско-Финской войны. Мы наблюдаем на экране своеобразный авторский взгляд на ту же Финскую войну. Ведь реально мы мало чего о ней знаем. А тут, в фильме, даже статистические данные потерь приводятся, и эти печальные цифры органично вплетены в ткань фильма. Счет погибших советских солдат и белофиннов идет явно не в нашу пользу. Почему это стало возможным? Частично ответ на этот вопрос также реально найти в 'Бате'. 

   Периодически в картину включаются кадры военной хроники. Оправдан ли такой шаг? С точки зрения зрелищности - не совсем, а вот как придание достоверности событиям и постановке в целом - это здорово! Подобный прием, если мы вспомним, использовался и в нашумевшем проекте 'Штрафбат', где в заставке используют реальные кадры военных лет. Лица солдат на марше. Лица солдат в немецком плену. Их запоминаешь надолго.

   Главный герой многосерийного фильма 'Десантный Батя' мужик непростой! Он 'рубит с плеча', не сюсюкается с подчиненными, энергичен и уперт. Лично мне не очень нравится его резкость по отношению к сыну: тому летят в лицо слова 'Ты у меня сейчас о своем здоровье беспокоиться будешь!' Это, возможно, и сказано с любовью, но угроза слышится весьма реальная! 

   Видимо Михаил Жигалов так выдохнул эту фразу, что она стала прямо заряженной, но больше негативом. Авторы здесь все же 'переперчили'. Местами Меркулов - просто отталкивающий типаж! 

   Квинтэссенцией многосерийного фильма 'Десантный Батя' могла бы стать фраза легендарного маршала Жукова, сказанная в 1941 году главному герою Василию Меркулову во время их первой встречи под Ленинградом: 'Никто, кроме нас!'. Этот постулат предполагает умение и способность взять на себя ответственность. За защиту Ленинграда в начале ВОВ. За все десантные войска. За свою жизнь и жизнь подчиненных. 'Никто, кроме нас!'. Я считаю, лозунг 'Никто, кроме нас!' - основной идеей фильма. 

   Типаж командующего ВДВ в 'Десантном Бате' хорошо отражает фраза Василия Меркулова, оброненная в кабинете у главкома ВДВ, относительно своего сына Александра Меркулова и еще одного бойца, сержанта Лыкова, любимца генерала. Об этих самых близких людях он скажет: 'Прежде всего, они - десантники, а потом уж - мои дети!'. Данное высказывание является стержневым отражением характера Меркулова. Далеко не каждый отец пустит в боевую машину десанта (БМД) своего единственного сына и скинет эту махину с экипажем на парашютах к земле, с высоты облаков. А ведь до этого было лишь одно испытание с собаками в качестве подопытных животных! Всего одно! Да, собаки выжили, не пострадали. Но то – собаки…

  Вот что еще достойно вплетено в ткань сериала - это ощущение причастности зрителя к происходящему. Да, переживаешь. Да, то поддерживаешь 'Батю', то осуждаешь. То пытаешься вразумить его, указать на ошибки, то киваешь головой в знак согласия. Но что важно: не зеваешь равнодушно перед экраном. В этом заслуга режиссера Олега Штрома, Сергея Жаркова (играет Меркулова в молодости), Михаила Жигалова, других актеров сериала и тех, кто помогал им создавать этот проект. 

   В лице персонажа Василия Филипповича Меркулова предстает настоящий человек чести. Очень достоверная актерская работа Михаила Жигалова с одной стороны. Но все же считаю, что по шкале экспрессивности, упрямства, взбалмошного характера Меркулов зашкаливает, что мне не очень импонирует. Что ж, вот такой многогранный главный герой получился в сериале 'Десантный Батя'. 

   Есть в сериале 'Десантный Батя' что-то залихватское, ухарское. И выражением озорства стал, по-моему, второстепенный персонаж. И именно - личный водитель главного героя в исполнении актера Алексея Розина. Эта, извините, физиономия с хитринкой во взгляде, с заломленной назад кепкой как раз и является отражением несколько хулиганской органики сериала. Таким образом, авторам удалось создать смесь военно-исторического и общественно-политического кино, сваренную с задоринкой. 

   В многосерийном фильме 'Десантный Батя' проклевывается еще одна интересная особенность - ощущение культурности кинематографического языка. Профессор, что носит массивные гранаты в сумке, как свеклу в авоське, читает красноармейцу стихи известного немецкого поэта Гете. Музыканты из духового оркестра играют произведения великих композиторов. Эти удачные вкрапления из мира искусства в ткань фильма делают его более человечным. Даже на волоске от гибели, на расстоянии ладони от фронта и безжалостного врага, в бойцах живет человеческое стремление к красоте. 

   Не лишена картина и мягкого, немного несуразного юмора. Ополченец, разбитной интеллигент образца первого года ВОВ, получает гранаты на пункте выдачи боеприпасов и топчется, не зная ни как пользоваться ими, ни куда их положить. Так, распихивает по карманам, как яблоки. 

  Я бы не сказал, что авторы сваяли 'лубочную' картинку жизни образцового генерала. Показаны и кровавые сцены рукопашных боев, лишенные сюсюканий, предельно жесткие, иногда - жестокие. Зритель видит дедовщину, нешуточные клановые и межгенеральские трения. Все это делает фильм более достоверным, выпуклым. 

   Музыкальный ряд фильма выполнен сдержанно и ненапряженно. Соответствует боевитой, озорной стилистике 'Бати'. Композитор Алексей Шелыгин сумел не мешать повествованию неуместной громкостью или парадностью. Он уложился в такт и стилистику картины. 

  Сериал будет интересен как молодым мальчишкам, которые нынче часто слоняются по подъездам неприкаянные, так и всем, кто служил в ВДВ, в Советской Армии, наконец. Мальчишки увидят для себя истинные ориентиры, образец для подражания, если хотите, а давно отдавшие воинский долг Родине вспомнят свою службу. Женщинам сериал может быть интересен в меньшей степени. Все же в первую очередь - это картина мужская. 

  9 из 10