Мир, объятый апокалипсисом. Всё и все вокруг исчезают. 

На начале фильма в центре повествования находятся два героя--Андрей (С. Бабкин) и Иван Павлович (Б. Ступка).

-Нет, я не пойду. Убрать надо. Мои вернутся, испугаются.

Эти фразы произносит герой Ступки, когда заходит в свой разрушенный дом. Сколько горечи, сколько отчаянья и какой-то безумной веры в то, что 'мои' все же вернутся. Уборка тут является лишь попыткой обыденными вещами возвратить привычную реальность, вернуть вещи на свои места. 

Но ничего не меняется. Ничего не становится прежним. 

Иван Павлович не умирает. Точнее, не так. Умирает его вера, а потом умирает и сам герой.

Но вернемся к Андрею. Он находит девушку, без сознания и одетую во всё белое. Мне кажется, что цвет выбран неспроста.

Белый как чистота, как надежда, как попытка ухватиться за что-то светлое, что осталось в этом мире. Если в этом мире вообще что-то осталось.

Ее зовут Белла. Белла в белом. Игра слов?

Андрей не бросает девушку, хотя не знает, что она может предпринять, когда очнется. Он рискует. Но тем не менее, даже связав ей руки перед сном, он накрывает ее пледом. И в этом жесть вся его вера в то, что эта девушка не причинит ему вреда.

После пробуждения, первой настороженности и знакомства, герои начинают делиться друг с другом воспоминаниями. Ведь когда всё начинает исчезать, начинаешь ценить именно память и хранящееся в ней. 

Мечты Андрея и Беллы пересекаются: дом, природа и ты.

Когда Андрей произносит это вслух, он даже не знает, что говорить это 'ты' именно Ей.

Они становятся исполнившимися мечтами друг друга. 

На фоне всеобщего горя, сбывается их общее счастье.

Их домик, собака, смех, наполняющий стены теплом.

Но потом случается резкий переход. Пленка становится черно-белой.

Андрей в психбольнице. Очень символично, что врач говорит ему, что его нашли в зале ожидания на вокзале.

Ведь он действительно ждал. Ждал не поездов, а ждал Её.

Он ничего не помнит из своей настоящей, как его уверяют, жизни.

Инженер? Жена?

Нет, это всё не о нем.

Он писатель. Он сам написал свою жизнь. 

И пусть в неё был апокалипсис, но этот апокалипсис был лишь началом.

Черно-белые люди, бессмысленные, холодные и пустые дни, наполненные лишь незаметным шорохом уходящего времени.

Это всё не о нем.

Андрей хватается за свою реальность. Он находит Беллу в соседней палате. 

-Я знал, что ты существуешь. Мне уже ничего не страшно.

Но Белла молчит. Но герой Бабкина знает и то, о чем она молчит. Он слышит её. Слышит куда лучше всех врачей.

Финальная сцена--вот, где апокалипсис. 

Собака, за которой гонится Андрей, срывая с себя груз не одежды, а неразборчивого почерка психиатра, ограниченности мира, пустых желаний жены.

Эта собака становится маяком, символом бесконечности веры человека в свою мечту.

И только зрителю решать, является этот апокалипсис началом или вместе с ним обрывается всё. 

И если это конец, то почему даже пустой мир, мир без людей всё равно не потерял краски, а этот рассудительный, правильный мир остается и будет черно-белым.

-Я ждала тебя.
-Я знаю.

8 из 10