«Суспирия» - один из самых спорных фильмов в жанре ужасов уходящего года. Картина, которую во время просмотра не понимаешь, но уже после увиденного невозможно выбросить из головы. Как ни крути, но во всей этой истории все же присутствует некий аспект магического притяжения, погружения и растворения в сознании зрителя.

Многие знают, что этот фильм является неким подобием ремейка оригинальной «Суспирии» Дарио Ардженто (1977 года), хотя те, кто уже посмотрел, утверждает, что схожести довольно мало и концовка совершенно другая. Лично я не смотрел, а если и смотрел, то просто уже не помню оригинальный фильм, поэтому мне не с чем сравнивать. В любом случае новая картина хоть и заслуживает внимания, к ней имеются довольно большое количество вопросов и даже претензий.

Режиссером картины выступил, отшумевший на прошлогодней премии Оскар, Лука Гуаданьино, который снял гейскую драму «Назови меня своим именем». Сделав в прошлой картине акцент на мальчиков, новый фильм полностью посвящен только девочкам, но уже, к счастью, без однополой любви.

Сюжет картины рассказывает нам о молодой девушке, которая приехала в Берлин для работы в знаменитой танцевальной труппе, но вскоре она понимает, что оказалась втянутой в некий колдовской заговор, в результате которого девушка должна стать очередной жертвой древних тёмных сил. 

Сразу стоит упомянуть, что хронометраж картины составляет почти два с половиной часа, поэтому стоит приготовиться к долгоиграющей истории, которая со всеми вытекающими последствиями подробно и досконально раскроет свои тайны, замыслы и интриги. Хотя, как показали комментарии зрителей, многие не поняли концовку, а некоторые даже вообще весь фильм целиком. Что ни говори, но у фильма действительно есть много сложных для понимания моментов, поэтому смотреть надо очень внимательно и при этом разбирать каждую сцену по частям. Конечно, тем, кто смотрел оригинал, будет проще ориентироваться в сюжете, а для новичков в сети уже появились различные статьи с разъяснением финальной части картины и всей истории в целом.

Сам по себе сюжет довольно прост, но авторы со всей серьёзностью старались держать интригу до самого конца. Двухчасовое повествование раскрывает нам абсолютно всех героев, их мотивы, желания и страхи. Периодически проскальзывают ужасающие сцены насилия и смерти, но они отлично вписываются в общую структуру повествования. Каждая смерть обоснована и логична, каждое действие того или иного героя представляет собой определенную цепь событий, которые, если упустить, то можно потерять связующую нить между началом и концом. Что касается последних тридцати минут, то они с одной стороны великолепны, а с другой покажутся настоящим бредом сумасшедшего. На экране помимо завораживающих оккультных танцев зла вы увидите в буквальном смысле море крови и лютый треш, который способен ужаснуть, восхитить и в то же время оставить зрителя в легком ступоре.

Конечно, фильм не подходит для массового зрителя, так как он является чистой воды авторским арт-хоррором, который однозначно займет свое определенное место в мировом киноискусстве. Лично я однозначно бы уменьшил хронометраж, и добавил больше действий для лучшего зрительского восприятия, но мы получили то, что получили. В итоге мы наблюдаем провал в прокате, но остаются довольно лестные отзывы кинокритиков.

Безусловно, ничего бы не получилось, если бы не актёрский состав, который был подобран очень грамотно. Каждый персонаж оригинальный по всем позициям и с лёгкостью запоминается зрителем, хотя та же Тильда Суинтон сыграла в картине сразу три абсолютно разные роли, используя специальный грим. 

В общем, картина получилась весьма любопытной и оригинальной, но лично мне данная концепция напомнила другой недавний хоррор «Реинкарнация», в котором тоже некие силы пытались пробудить определенных демонов, при этом авторы использовали довольно необычный киноязык. Этот фильм также относится к авторскому произведению, и, если честно, то он мне даже больше понравился, чем «Суспирия», но у каждого свои предпочтения, поэтому рекомендую самим оценить и сделать выводы. Приятного просмотра.

7 из 10