С удовольствием посмотрел сериал, но оставил он противоречивые ощущения. Задумка была - безусловно правильная и нужная. Фильм про Василия Филипповича Маргелова нужно было уже снять давно и именно в виде сериала, с определённым количеством серий. В двух-трёх сериях про этого человека всё не расскажешь. Так что проект был изначально значимый и беспроигрышный. Многое создателям фильма удалось. Правильной была идея поделить сериал на две части - предвоенные, военные годы и семидесятые - очень интересно смотрятся оба периода жизни Маргелова. Основные вехи его биографии тоже прослеживаются, хотя, конечно, не в реальной хронологии. Великую Отечественную он начал майором, а закончил генерал-майором, командиром дивизии. 

Жаль, что война в фильме не показана, кроме 1941 года, хотя он прошёл всю войну и ровно поднимался по служебной лестнице. Да и с должности командующего ВДВ он был снят в 1959 году, а восстановлен в 1961, а не в 70-е годы. Но, видимо, не стояла задача чёткого соблюдения хронологии, тем более и фамилия главного героя была изменена. Тем более, главным консультантом фильма является Александр Маргелов, лучше других знающий жизнь своего отца. Понравилось, что включены были в фильм некоторые легендарные высказывания и афоризмы генерала. Понравился эпизод с легендарным первым десантированием в бронетехнике его сына Александра. Хотя сыновей у него гораздо больше. Подковёрная борьба в Министерстве Обороны тоже хорошо продемонстрирована, это и не секрет, что среди генералитета Советской Армии всегда существовали свои группировки и кланы, борющиеся за свои интересы. Но что не понравилось категорически - что даже этот фильм - очень хорошая задумка, испорчен современной идеологией, а именно тем, что уже набило оскомину. А точнее, идеологическим враньём. Редкий современный фильм про Великую Отечественную Войну обходится без кровожадных 'особистов' и 'НКВДэшников', выпяченных на передний план боевых действий. Ну кому нужна эта западная антисталинская пропаганда? Тем более этот дурацкий эпизод с арестом и расстрелом воюющего генерала и многозначительной при этом задержкой объектива на портрете Сталина? Этот эпизод должен вызвать ощущение у зрителя, что Сталин боялся свою армию и воевал со своими генералами руками 'особистов'. Чушь полная, Сталин выиграл войну, руководя своими маршалами и генералами, а не военной жандармерией в виде 'особистов'. А 'особисты' никогда не пытались командовать командирами полков и дивизий и вмешиваться в ход боевых действий. Они выполняли свою нужную и полезную работу - ловили многочисленную вражескую агентуру, шпионов, предателей и пособников оккупантов, военнопленных фильтровали. 

А эпизод, когда нехороший 'особист' пытается арестовать тяжело раненного Маргелова? Ладно хоть его спасает другой хороший 'особист'. Худшие традиции идеологической лжи из фильмов типа 'Штрафбата' перекочевали и в этот сериал. Не понимаю, для чего, зачем надо было портить этим фильм? Или это негласные требования современной цензуры - чтобы в каждом современном военном фильме присутствовала антисталинская истерия? Ну ещё и в военных воспоминаниях генерала, мне кажется, много второстепенных моментов, хотя можно было бы более полно отразить его боевой путь. Хотя, считаю, что плюсов в фильме всё-таки гораздо больше чем минусов.