Факт - построено произведение шикарно. Пока не досмотришь до конца - всего не поймешь. 

Факт - эффектность картины превосходит все ожидания, которые могли  сложиться после просмотра приквелов.

Факт - музыка, которая используется в каждом фильме 'Kara no Kyoukai', заставляет замирать и наслаждаться окутывающим все тело приятным ощущением 'мурашек'. А это значит, что сделано всё более, чем качественно.

Чего-то не хватает? Ах да, зритель, которому необходима пища для ума, наверняка, спросит 'За что 10 баллов?'. Обязательно спросит... Если всё еще не посмотрел этот, пятый по счету, фильм. 

По чести сказать, обилие кинокартин полных размышлениями о 'высшем смысле' начинает надоедать. Человек, посмотревший не менее 50 самых признанных анимационных произведений, а также не менее 100 фильмов, включенных в 'Топ 250', ничего сверхъестественного, в плане информационной наполненности, скорее всего, не увидит. Всех нас волнуют поиски истины и смысла бытия. Как следствие - в большинстве авторских идей этот поиск вложен, как частица сюжета. 

Отнюдь, это не делает 'Границу пустоты' беспорядочным и абсурдным потоком звуков и эффектов. А всё потому, что содержиться ответ на вопрос, где же найти эту истину (Не единственный, но один из самых точных).

Какие эмоции вызывает этот фильм? 

Ревность, разочарование, радость, восхищение, грусть, тоску... При этом, ни одно проявление чувств не мешает другому, что превращало бы все переливы настроений в одну мутную кашу. Я безмерно рад, что мне довелось наткнуться на этот шедевр.