Если вы вдруг решите увидеть самый обсуждаемый фильм сезона, напрочь забудьте про «Суспирию» Ардженто и все, что с ней связано, так как непроизвольное сравнение - первая причина неприязни, которая стала совершенно очевидной при повторном просмотре. Именно засевшие в память воспоминания об этой аудиовизуальной феерии, красочной, гипнотической, лаконичной и, фактически, бессюжетной, лично в моем случае помешали воспринять версию Гуаданьино, поскольку по сравнению с взрывным кровавым калейдоскопом 1977 года новая вещь показалась унылой и нагруженной деталями. Но все же после премьеры кино упорно сидело в голове и все эти хаотичные и нестандартные фрагменты крутились и вертелись, словно желая уложиться в единый пазл. Избавиться от такого обсессивно-компульсивного кинорасстройства можно было только одним способом – увидеть картину еще раз, благо сроки проката позволяли это сделать (а увидеть этот фильм впервые необходимо именно в кинотеатре). Как и ожидалось, сомнения насчет нее улеглись сами собой и в голове наконец выстроилось окончательно устоявшееся, взвешенное и четкое мнение. 

Чтобы правильно оценить фильм, нужно не только, как уже было сказано выше, забыть про оригинальную картину, но и всячески постараться увидеть в версии Гуаданьино самостоятельное и самобытное произведение, а оно, как по-настоящему хороший римейк, таким и является. Можно представить, какой разрыв шаблона ожидает зрителя, который в истории американки Сьюзи Бэннион (все больше реабилитирующая себя после участия в «Пятидесяти оттенках» Дакота Джонсон), попавшей в Берлин 1977 года в школу танцев Хелены Маркос, заправляемую ведьмами, жаждет увидеть яркий жанровый продукт, а получает мрачную, полную важных нюансов притчу о тягостном прошлом, исполненную в духе картин Романа Полански, Райнера Вернера Фассбиндера, Анджея Жулавски и даже немного Роба Зомби. 

Если понять (и, главное, принять) правила игры Гуаданьино, то новая «Суспирия» снесет крышу напрочь. Помимо жуткой, параноидальной атмосферы и духа 70-х режиссер отлично прорисовал портреты ведьм, которые уже не являются карикатурой на нацистских надзирательниц, как было у Ардженто, а изображены когортой безумных, но сугубо реалистичных старых дев, словно олицетворяющих собой самые отталкивающие формы, которые может принимать феминизм. Королева здесь, конечно, Тильда Суинтон, как тонко было подмечено в прессе, редкая из актрис, умеющая делать «мертвые глаза» - кроме нее в роли мадам Бланк невозможно представить кого-то еще. Само кино построено как постепенно набирающий силу акт сатанизма с его сюрреалистической абсурдностью, вгоняющей в дрожь жутким смехом отвратительных теток. И если у Ардженто балетная школа служила лишь декорацией для развития событий, а балет не демонстрировался практически никак, то сценам танцев Гуаданьино уделил солидную долю экранного времени. Странная на первый взгляд хореография, которую многие критики брезгливо описали как пародию на «Весну священную» Стравинского, опять же играет роль не только искусства, за которое душу можно продать, а служит частью жуткого дьявольского ритуала, в котором Сьюзи Бэннион будет отведена неожиданная роль. Все это запечатлено эффектной камерой Сэйомбху Мукдипрома, который от нежного, солнечного колера эстетского «Зови меня своим именем» перешел к болезненной цветовой гамме и нервным движениям стедикама, ну а про сильные хоррор-эпизоды и превосходный грим (хотя авторы упорно выводят в титры некоего Лутца Эберсдорфа, все уже давно знают, что играет дедушку Тильда Суинтон – ну и Хелену Маркос заодно) давно все сказано. 

Конечно, отмеченные еще на первом просмотре недочеты все же остались. И связаны они с финальной частью фильма, поскольку Гуаданьино словно подвыдохся и поставил ударную «катарсическую» оргию несколько спорно и дерганно, в том числе и с сомнительными визуальными решениями. Не красят эпилог и несколько слезливые сцены с женой доктора Клемперера, выглядящие искусственно и потому выбивающиеся из общей атмосферы картины – хотя их стоит потерпеть ради лицезрения камео звезды оригинальной «Суспирии» Джессики Харпер. Потому итог таков: кино яркое, эффектное, стильное и жуткое, самая большая заслуга которого – полное нежелание ксерокопировать оригинал и наличие большого количества авторских идей. Безусловно, доля претенциозности в нем есть, но она является частью стиля и без нее картина тоже не произвела бы такого бурного эффекта. В любом случае, «Суспирию» Гуаданьино долго будут обсуждать, одни примут с восторгом, другие станут плеваться, третьи вообще останутся в подвешенном состоянии, как ваш покорный слуга поначалу, однозначного мнения по ней не будет никогда. Но, с другой стороны, раз фильм вызывает подобный резонанс и никого не оставляет равнодушным, не это ли является признаком настоящего события в мире кинематографа? Ну а если после первого просмотра вы сами все еще колеблетесь и чувствуете, что фильм не выходит из головы, то дайте себе шанс разобраться в отношении к нему и попробуйте посмотреть кино еще раз. Оно того заслуживает.

9 из 10