Заходя на сайт, даже не сомневался, что большинство отзывов будет отрицательными, очень уж  у нас любят поругать за компанию. Ну и к тому же главный герой - гламурный подонок Воля. Он неоднозначен в своих поступках, но он успешен и поэтому ему многие завидуют. Отсюда, как мне кажется и столько негатива.

     Теперь о фильме. ОН хорош, не побоюсь этого слова! Смотрится на одном дыхании (смотрел его в ожидании футбола, так не заметил, как время пролетело). Конечно главная звезда фильма, это сам Павел Воля и его знакомые всем по Камеди шутки и ужимки. Но хотел бы и отметить роль второго плана в исполнении  Любови Толкалиной с ее фразами типа: я здесь, Стасик, работаю ГОЛОВОЙ. А чего стоит сцена, когда они всей компанией поехали за город к Ефимычу, заиграла музыка очень в тему и смогла передать всю атмосферу романтики подобных поездок, когда тебе 20 лет. Эээх.

     Конечно, видна связь с Платоном, но лично мне и он понравился. А вообще это два добротных фильма, их нужно смотреть как комедии, а не ждать `проработанных сценариев` и прочей заумной белиберды.

     Так же фильм будет полезно посмотреть начинающим пикаперам, чтобы так сказать познакомится с предметом. (Допускаю, что многим девушкам он не понравился из-за такого, что ли потребительского отношения к женщинам).

10 из 10, потому что на одном дыхании, а это главное в кино, по-моему.