Не случайно в первой сцене фильма мы видим книгу Карла Густава Юнга. Эта картина - мощное погружение в коллективное бессознательное, тонко переплетенное с чем-то личным внутри каждого из нас. Яркая иллюстрация как это всё сосуществует в материи нашего бытия на разных уровнях восприятия. Как вырывается и проявляет себя в том, что мы называем реальностью.

Ядреная смесь мистики, ужасов, драмы и исторического переосмысления. И есть ощущение, что именно из этой точки можно по-настоящему пережить то гнетущее чувство, которое заставляет творцов вновь и вновь возвращаться к теме войны и смерти. 

Действие происходит в разделенном Берлине 70х, мечущимся между попытками жить полноценно или погрязнуть в хаосе скрытого самобичевания, пронизывающего страха и террористических атак. Под проливным дождём, который медленно превращается в снег. Авторы интуитивно передают смыслы. «Мы питаемся чувством вины», - эта мысль приходит раньше, чем её произносят в фильме. Мы все живём в одном поле, и подспудно испытываем необходимость подобной арт-терапии. Встреча с тенью, как сказал бы маэстро Юнг.

Здесь есть элементы фильма ужасов, от которых стынет кровь, создаётся гнетущая атмосфера триллера. Но вряд ли он придется по душе любителям ужастиков, и даже поклонникам оригинальной версии 1977 года. Хотя режиссер Лука Гуаданьино был одержим оригиналом с 13 лет, его картина иного уровня, с более глубинными задачами, нежели острые ощущения. Он называет свою историю «легендой о конкретном времени и месте, о прошлом, которое было настолько мрачным, что мало чем отличается от ночного кошмара».

Заплутавший психоаналитик, молодая американская танцовщица из общины эмишей Сюзи (Дакота Джонсон) и харизматичная, жесткая, талантливая и уязвимая мадам Блан (Тильда Суинтон) -  их трансформация символична. Интересно, что ко всему прочему здесь ощущается типичный мужской страх перед женским иррациональным, перед мощной и загадочной женской энергией, где мужчина только растерянный наблюдатель. 

Для тех, кто хочет развития и исцеления — встреча с тенью неизбежна и необходима. И наше благодарность тем, кто находит в себе смелость обеспечить нам эту встречу.