Мир во время войны висит на тонкой нитке, которая может порваться в любой момент. Но эту нитку разрезают сами жители белорусской деревни, до этого жившие в добром соседстве с 'оккупантами'.

Фильмы про войну без навешанных ярлыков настолько редки, что каждый раз приятно удивляешься, посмотрев нечто подобное. Это не шедевр, по многим параметрам уступает тому же фильму 'Свои', который в некоторых смыслах похож на 'Врагов', но внимания достоин.

Радует, что в фильме нет явных антигероев. Антигерой - сама война. Казалось не будь этой войны, эти же немцы могли так же приехать в гости к жителям белорусской глубинки и вместе выпить по стаканчику самогона, который им так полюбился. Все образы живые и двоякие: у полицая есть совесть, местная блудница молится Богу за других, а добрая мать чуть было не губит чужого ребенка. 

В фильме нет какой-то безумной мысли, сбивающей с ног и заставляющей не спать ночами, в фильме есть живые люди и судьбы - вместо набора пропагандистских стереотипов. Хочется, чтобы такого кино было побольше. 

7 из 10