Очень давно хотел посмотреть этот фильм. Подогревали аппетит клип Бумбокса, участие таких актеров, как Бабкин и Ступка, неординарное название.

Отторжение.. Что это может быть? Мистика, драма, триллер? На первый взгляд, да, но что-то выделяет данное произведение из общей массы того, что называют фантастикой и мелодрамой. Что-то, что есть у всех нас, что не дает уснуть по ночам, что заставляет двигаться вперёд, что помогает жить и мечтать.

Герой Сергея Бабкина - романтик, скованный серыми стенами угрюмого города, цепями никому не нужного брака, рутиной унылой работы. Болото, из которого не выбраться. Которое засасывает еще больше, если сопротивляешься. Которое затянуло многих и затянет еще больше.

Деньги, инопланетяне, радиация, война, ядерное оружие, дорогие авто, шубы и бриллианты - всё это не главное, но это стоит во главе нашего общества. Но можно ли считать безумным того, кому это не нужно? Того, кто ищет свою любовь, свой дом, своё место, свою мечту, и найдя их, находит свою жизнь.

Фильм заставляет думать и мечтать. После его просмотра я поймал себя на мысли

Как всё-таки хочется убежать от этой суеты, зла и ненависти в домик у реки, где тебя ждёт любовь.