«Одиночество и ощущение, что ты никому не нужен, - самый ужасный вид нищеты».

Мать Тереза.

Здравствуйте…

На самом деле, всё это очень грустно… Вроде бы, сказка для детей, но такая философская, что и передать трудно…

Её автор, великий датский писатель и поэт Ганс Христиан Андерсен, был человеком сложным и непростым. А его жизнь - и подавно… Отсюда и многочисленные последствия, нашедшие отражение в его работах… 

«Дюймовочка», «Принцесса на горошине», «Русалочка», «Снежная королева» и так далее… 

Вся сила этих сказок заключалась в душе самого Ганса!.. 

У писателя, к сожалению, не было жены и детей, но как красиво он умел передавать любовь, нежность и тепло! Это что-то… Такое не может не броситься в глаза, даже после двадцатого прочтения одной и той же истории… И это очевидно… Человек сочинял на века…

У мамы-утки рождаются детки. Все красивые такие, пушистые. «Кря-кря», да «кря-кря». А один… Из чуть большего яйца, чем другие, вылупился непохожим. И мать взяло сомнение. Но пока она ничего не сказала против… Зато позже, на птичьем дворе, когда вводила всю семью в окружение…

Так малыш остался один. Никому не нужный, ни на кого не похожий… Ни семьи, ни друзей… 

Эх, вот и в жизни так бывает… Слаба оказалась его мама, не смогла защитить и пойти против общества, и прогнала от себя прочь… А в чём же малыш виноват? Ведь он даже не знает, кто он такой! И сердце доброе…

Вот! Обратите, пожалуйста, своё внимание! Там и знатные утки, и важные петухи, а сердце у них холодное, как лёд. И чёрствые они. Грубые! А ещё про воспитание говорят! А сами-то? Не умеют даже толком объяснить, что да как. Сразу в конфликт вступают…

Не дело это…

Вот и малыш, не найдя понимание, сочувствия и поддержки удалился прочь… И начались его голодные скитания… 

Брр!.. Жалко его… Хоть и не виноват, а доля сразу выпала тяжёлая… Суровая…

Чем всё дело закончилось лучше узнать самому… Можете прочитать книжку, а можете и посмотреть хорошую советскую экранизацию, поставленную в 1956 году советским кинематографом…

Конечно, в мультфильме режиссёра Владимира Дегтярёва историю сократили, но, вы знаете, при наличии душевного музыкального оформления, композитора Эдуарда Колмановского, даже эта значительная деталь несколько скрашивается…

Да, я в курсе, что пришлось пережить бедному мальцу, пока не настали существенные перемены в его жизни. Но, возможно, создатели решили пощадить детскую аудиторию, смягчив это тяжёлую историю. Тяжёлую, психологическую историю о скитании и одиночестве несчастного создания…

Мне так думается, что этот мультфильм лучше всего смотреть в детстве, вместе с родителями. А потом и сказку почитать. Понимая и не обижая хорошую, добрую советскую экранизацию… Ведь я уверен, мудрые и поучительные мультфильмы могут ещё пригодится… Нашим младшим братьям и сёстрам, маленьким родственникам или друзьям друзей… Да мало ли кому! А пригодится…

На этом всё… 

Приятного вам просмотра. И помните: одиночество и скитания доводят до глубокой депрессии и отчуждению от всего. Так, что будьте с народом, ищите друзей и развивайтесь… С открытой и доброй душой идите к свету, мудрости и жизненному опыту… Каким бы горьким он ни был…

10 из 10

Спасибо за внимание!