А вы знаете, фильм то мне понравился! И это после того, как Павел Воля реально убедил нас всех своими сомнительными актерскими опытами в том, что он все-таки юморист и шоумен, ну уж никак не актер. 

Картина получилась как хорошо слепленная история про молодого циничного ловеласа, сметающего все на своем пути во имя странной цели - найти себе невесту любой ценой в течение довольно ограниченного времени. Для этого обязательно потребовалось соблазнять всех жительниц и даже жителей одного из подъездов жилого дома, где горе-ловелас умудрился совершить адюльтер с женой 'богатого криминального дядьки из 90-х', из-за чего собственно, и все эти телодвижения.

Сюжет банален и прост, однако или Павел Воля реально получил хоть какие-то навыки актерского мастерства, или клиповая эстетика в фильме была по минимуму (это, кстати, порядком поднадоело и испортило немало фильмов в попытках горе-режиссеров сделать свои фильмы стильными), но зрелищем я был приятно удивлен. А заодно, незамыленными лицами свежих актеров, интересными находками типа собраний в офисе компании по продаже наполнителя для кошачьего туалета, тонкой сатиры на менеджеров младшего звена и гламурной тусовки.

Отдельный респект Виталию Хаеву, который играл криминального авторитета – его полюбил еще с незабываемого монолога про тридцатилетних из  гениального фильма «Изображая жертву». Его колоритный братан из 90-х так до боли напоминает мне пару знакомых, с которыми я вырос на одном дворе.