Самое сложное в чтении пьес — необходимость в воображении. Без него многи реплики становятся немотивированными и непонятными, ведь автор не уточняет ни интонацию, ни позу, ни взгляды, ни жесты. Для мотивации реплик нужен режиссер: именно он решает, что и как должно быть произнесено, что должно сопровождать то или иное слово героя. 

Версия Самсона Самсонова — одна из тех, что практически не вызывают вопросов. Все досказано, домыслено, довыражено. Все понятно. И это главное, если вы не хотите и не любите читать, тем более психологическую русскую классику начала ХХ века. 

Однако это, видимо, и одна из самых тяжелых версий. В интерпретации С. Самсонова все слишком безысходно, тоскливо и безнадежно. Все рушится, распадается в жизни сестер Прозоровых, вынужденных покинуть дом, в котором для них постепенно не оказывается места. Одиночество, отчаяние, бессилие. Так выглядят чеховские 'Три сестры' у Самсона Самсонова.

Слишком депрессивный вариант. Чехов ли это? 

7 из 10