Сид Шерман, одинокая девушка неопределенных занятий, ведет веб-дневник и  состоит в местной гильдии игроков в ролевую онлайн-игру, подозрительно смахивающую на 'Варкрафт'. Кроме нее в составе Гильдии представлена типичная линейка интернет-геймеров: школьник, индиец-нерд, мама-домохозяйка, стареющий лысый мужчина неопределенного рода занятий, ну и 'азиатская девушка', что бы это ни значило. От лица Сид, посредством ее дневника и идет повествование о нелегких буднях игроков. Каждый сезон посвящен какой-то проблеме, которую гильдийцы, в меру своих скромных сил, пытаются решить. За шесть сезонов зрителю, вместе с персонажами сериала, предстоит поучаствовать во внутригильдийских разборках за место лидера, съездить на комикс-фестиваль, победить в эпическом противостоянии с конкурентами. Ну и впитать в себя изрядную долю чудаковатости.

'Гилдия' выполняет двоякую функцию, с одной стороны дает возможность странному народцу, завсегдатаям магазинов комиксов, игровых форумов и сборов ролевиков посмотреть на себя со стороны, а с другой знакомит всех 'обычных людей' с повадками этого чудаковатого и пестрого интернационального племени. Сериал начинался, как независимый интернет-проект, с сериями крохотульками на 5-6 минут и вырос уже в достаточно объемное здание из семидесяти серий, на детальный осмотр которого может уйти целый день. Ну и к лучшему - хороших сериалов должно быть больше.

9 из 10