После просмотра данного фильма очень порадовало его отличие от ныне уже существующих `произведений` типа `самый лучший фильм` и его производных. Честно говоря, думала, что это будет очередной набор пошлостей, тупого юмора и рекламы современных `юмористов`. И была приятно удивлена, что это не совсем так. Конечно, без пошлости никуда, видимо. Но здесь она не преобладает. 

Не понимаю, кто рассчитывал на большее, на так сказать произведение киноискусства, но увидев в рекламе Волю, для меня критерий и статус фильма был ясен. Но даже здесь я немного ошиблась. Приятная пустичковая комедия, жвачка для глаз. Не все же нам над психологическими драмами задумываться. 

А особенно оценила операторское решение. Очень оригинальная картинка, живые кадры, глаз порадовался. А вот на развитие сюжета я возлагала чуть большие надежды. 

В целом, не плохо. Возможно даже захочу еще раз пересмотреть. 6 баллов.