Я не знаю, чего ожидали те люди, которые отзываются об этом фильме негативно: плохой сценарий, плохие диалоги, плохие герои и т.п. Открою секрет: фильм и не претендует на звание шедевра с отточенным сценарием и ролями. Это всего лишь комедия, целью которой было заставить зрителя смеяться. И данная задача выполнена.

Никогда не побуждал меня рукоплескать актерский талант моего земляка - Павла Воли, но в этом фильме было и чуть больше 5 смешных моментов, и просто моментов, в которые на него было действительно приятно смотреть. 

Фильм не содержит гениально закрученной идеи и тайного смысла, он легок и приятен глазу - в этом +. Потому что должны существовать различные фильмы, в том числе и такие, которые не нуждаются в усиленной умственной работе, просто фильмы для души...

Конечно, 'Невеста любой ценой' не высокохудожественный фильм, и не стоит от него ждать слишком многого, тогда просмотр будет приятным, а незатейливый сюжет повеселит и оставит в хорошем расположении духа!