Отторжение не укладывается в шаблон украинского кино. Да и в другие шаблоны как-то не лезет. Фильм постоянно меняет настроения. Не успел ты погрузиться в волну мистики – окунают в любовь, а через мгновение – поджаривают в аду. Даже немного заскучав на первой половине – тебя с головой поглотит вторая.

Бабкин на экране выглядит на отлично. Роль ему подходит и отыграл он её по полной. Остальные тоже на уровне. Порадовала даже немногословная Агния. Хотя на неё всё же приятней смотреть, чем слушать.

Конечно, есть у фильмы и минусы. Хоть они и субъективные, но всё же лично мне резали уши местами слишком литературные разговоры, а глаза – слишком компьютерное зелёное небо. Хотя, возможно, это всё было необходимо для создания нужного эффекта. А эффект удался.

Для Украины – фильм на десятку! Но по своим меркам ставлю восемь.

8 из 10