Колхозница Нюра (Татьяна Доронина) отправляется в Москву к снохе, помимо чисто утилитарных соображений, ещё и затем, чтобы вправить мозги по поводу развода. Но дорога от вокзала знакомит ее с таксистом Сашей, и это меняет её жизнь...

Фильм-настроение, в котором намного дороже сюжета дождь, 'а каппельное' пение, улыбка Дорониной и глаза Ефремова. А ещё дороже то, что Татьяна Михайловна Лиознова умещает в нехитрую историю своё время - доброе, светлое, переломное и драматичное в самом естественном проявлении - личном. И мерить тут можно многими мерками.

Мерка урбанистическая. Почти классическое советское противостояние города и деревни. Противостояние, впрочем, условное - едва слышная, неспешная деревня не видится осуждаемой, а уж Москва - тем более. Скорее, Лиознова просто подчёркивает разницу между этими двумя мирами - парадоксально маленьким, хоть и просторным, миром деревни и миром большой (высокой) Москвы. И этот взгляд сильно пересекается со взглядом Данелии в 'Я шагаю по Москве'. Тем более что драма Нюры, наверное, лучше выразилась бы названием 'Москва: до и после...' А вообще для советского кино 1950-60-х более характерно обратное движение - из порочного столичного мегаполиса в царство возможностей в провинции (типа 'Разные судьбы', 'Карьера Димы Горина' и т.д.). Впрочем, к неоднозначности города может быть тоже пара аргументов... Например, сомнительная родственница.

Мерка соцреалистическая. Если поковыряться, то можно найти в нашем кино подобные пары. Но навскидку в голову ничего не приходит. Так что оживление скульптурного шедевра 'Рабочий и колхозница' припишем Лиозновой, да ещё и помеченное искусством в виде любимой песни Гагарина.

Мерка эпохальная. Тут есть пересечение с урбанизмом, но... Пожалуй, эпоха проявляется больше в мелочах - блокадное прошлое, детали быта, волосатая недевочка, московские улицы, кафе 'Три тополя', 'Нежность'... В общем, то самое настроение эти детали и создают, но не только они.

Потому что есть ещё и личная, актерская, а в чем-то и литературная мерка. По существу более всего история Нюры - это история пушкинской Татьяны в смысле выбора между любовью и долгом, но в советской оболочке (см. выше). Лиознова добавляет сюда, впрочем, не только личный выбор, сколько случай. Или божественное вмешательство?.. Оттого, наверное, это один из двух фильмов. (второй - 'Одинокая женщина желает познакомиться'), которые я лично если и пересматриваю, то выборочно... И не в последнюю очередь из-за Дорониной и Ефремова. Не раз помянутая сцена исполнения песни - одна из лучших в нашем кино. А само кино ещё и о том, что колхозница может быть нежной натурой, хоть и везёт чемодан ветчины, а таксист может не быть бомбилой.