Страшный фильм, по-настоящему. Каждый подвывих героинь начинает отдаваться в твоем теле, заставляя сжимать зубы и морщиться, в некоторых сценах и закрывать глаза. В чем секрет? В потрясающе подобранной музыке или звуковых эффектах? 

Правдоподобность происходящего заставляет поверить в ведьм, в их черные ритуалы. Они едят, смеются, бегают в местное кафе... Шутят, заботятся, наставляют. А еще ломают тебя и проклинают, стирают память. Темные ростки обволакивают мир танцев, проникают и укореняются в зрителе. Погружаешься в транс и вот уже почти становишься частью ритуала. 

И все это на фоне каких-то новостей из окружающей среды, что также добавляет реальности происходящему. Мир 'Суспирии' не оторван от времени и места, напротив. Он здесь благодаря ему. Ведьмы питаются стыдом и чувством вины, а где на Земле найти место с более высокой концентрацией этого, чем в послевоенном Берлине. 

Заколдованный фильм мне пришлось смотреть аж три раза. Невероятно высокая концентрация впечатлений заставляла прерывать просмотр, при этом фильм не скучен, сюжет живо перетекает, струится как кровь. 

Немного разочаровало эпизодическое явление Хлои Грейс Морец, право, можно было дать ей больше места. 

Невероятная игра Тильды Суинтон в роли старика. Сугубо женский коллектив разбавлен практически единственным мужчиной, которого и то играет женщина! И дело здесь не в демонстрации агрессивного новейшего феминизма, а скорее наоборот, возврат в глубоко древнее, в материнское лоно, туда, где творятся необъяснимые, от природы мистические вещи.

Очень классное место танцевальной школы. Снято так, что тесноты не чувствуется, это не фильм-спектакль, здесь есть целые миры и потайные комнаты.

Браво. 

10 из 10