Люблю этот фильм за великолепную игру Спиваковского, пронзительную музыку и отличную режиссуру. Очень трогательно сделаны флэшбэки. Очень нравится сама история, причем вовсе не романтическая линия, поскольку стремление главной героини скрывать беременность от отца ребенка вызывает, скорее, недоумение и ощущение притянутости за уши. 

Минусы - растянутость, излишняя наверченность, какая-то особая суета вокруг персонажей-алкоголиков, без нее вполне можно было бы обойтись. Есть ощущение, что все это можно было уложить в четыре серии вполне, срезав ровно половину ненужного багажа.  

Неудачным кажется выбор актера на главную роль. Он слишком представителен и могуч для того, кто не справляется с жизнью, и в тех сценах, где его герой растерян и жалок, игра слабая, не верится. Вообще такое впечатление, что герои второго плана переигрывают главных.

Кроме того, жанр сериала застрял где-то между драмой и комедией. Рискну предположить, что только драмой был бы краше. Комические персонажи сюда явно не вписываются.

Но это если бы да кабы, а в целом сериал остается милой романтической историей с элементами глубокой, отлично и, я бы даже сказала, отчаянно сыгранной драмы, так что не меньше

7 из 10