Доброе светлое кино о деревенской жизни, о простом парне - шофере грузовика и о трех эпизодах его нескучной жизни. Эпизодах, связанных с самым прекрасным чувством на земле. Все три эпизода - это три совершенно разных 'вида' любви. В фильме прекрасно описаны метания жаждущего сердца. Которому там необходима любовь, и так легко влюбиться - даже в человека, абсолютно для этого не подходящего. В интеллигентную мать-одиночку, работающую в местной библиотеке и устраивающую спать свою дочь прямо на полке среди книг.

К трем 'видам' любви главного героя я бы добавил еще и две разновидности: любовь его родителей и любовь его друга. Мать и отец живут вместе долго, но не очень счастливо. Причина проста и прозаична - алкоголь. А друг что называется 'погряз в бытовухе', постоянно общается с женой на повышенных тонах, называет ее 'насекомой' и так далее. Эти виды, к сожалению, широко распространены и показаны как бы в противовес светлым романтическим чувствам главного героя. 

Сам сюжет подразумевает наличие в фильме интриги. Какой же выбор сделает главный герой. Вопрос остается открытым до самого конца, и даже финал - не то, чтобы открытый, но оставляет некоторые варианты...

Смотрите, не пожалеете,

10 из 10