Именно в таком императиве смотрится данное кино. С пониманием, что такие взаимоотношения в обществе не являются выдумкой и миражем если бы не -  и идёт перечисление целого ряда ошибок и предопределённостей в развитии этого самого общества. Поэтому эмоциональный фон просмотра светло-грустный. Светел он от заявленных на экране смыслов и идей. Грустен от невозможности подправить прошлое и избежать коренного поворота от этих почти утопических отношений или хотя-бы стремления к ним, к современным, сугубо рационально-индивидуально-корыстным, в худшем их проявлении.

Невозможно не грустить видя как на экране люди участвуют в процессах созидания и чувствуют это, и осознают и с полным пониманием отдаются полностью этому светлому движению. Когда учёные стремятся постичь новое - природу ионосферы - не ради себя в науке, а и для продвижения всего общества в глубь загадок природы. Когда геологи рискуют жизнью не ради премий и воздаяний, а ради понятных и принятых ими на себя целей. Когда местническое отношение к своей должности-работе у супругов-председателей преодолевается осознанным выбором ради некоего обще-общественного понимания целостности и причастности к чему-то большему чем их 'хата с краю' в любом из  толкований - от личной до обще-колхозной. И все эти светлые порывы возможны без оглядки на поведение и мнения частников-индивидуалистов. Ибо они маргинальны в том обществе, во всяком случае в направленном на воспитание совсем иных отношений искусстве. Особо кинематографически подчёркнута чистота и естественность таких отношений - съёмками природы в её красоте и чистоте без умыслов. И эта естественная чистота перекликается с чистотой помыслов и действий главных героев оставляя ощущение глубины, правдивости и жизненности происходящего на экране. Что подчёркнуто очень красивыми, цветными, видовыми, пейзажными натурными съёмками - на мой взгляд ещё редкими для оснащённости кино-оборудования того времени. 

И это образец взаимоотношений в обществе. И к нему необходимо стремиться, не забывая об ошибках допущенных тогда, 70 лет назад, анализируя их - хотя бы и в данном фильме, где для более-менее образованного человека (чего достигли уже-то к 1948 году!) явный перебор в славословии Сталина.