Я верю, что любовь всегда права…

Самая большая загадка на свете: почему один человек нравится другому, а другой – нет? Главный герой фильма – Василий Лобанов (Сергей Проханов) пытается это понять.
Это фильм о деревенской жизни. Так сказать, о рабочем классе. 
Всегда весёлый Василий пытается рассмешить библиотекаршу (Марина Левтова). Этакую принцессу-несмеяну, мать-одиночку. И… влюбляется в неё. 

Непьющему шофёру пора заводить семью и детей. Это все видят, и его мать (Валентина Ковель), и друг «не разлей вода» Паша (Алексей Жарков). 

А в самого Василия влюблена дочка бригадира Вера (Марина Трегубович). 

К тому же у Василия не простые отношения со своим отцом (Алексей Миронов) – любителем выпить. Много горя повидавший за свою жизнь старик переживает из-за этого.

Всех героев фильма объединяет одно общее чувство – любовь. Такая разная, но такая понятная. Я верю, что любовь всегда права. Я ждать её всю жизнь могу…

Превосходная музыка композитора Георгия Портнова. Восхитительные натурные съёмки русской природы, показанной так, что от одного её вида дышать хочется полной грудью.

9 из 10