Очень интересный, позитивный, яркий, легкий и солнечный фильм. Никогда не думала, что буду разинув рот смотреть три часа  индийский фильм. Прекрасная игра актеров, действительно интересный сюжет, и как ни странно хорошая музыка (да, они там поют и танцуют, и делают это хорошо).

Меня фильм заставил понастальгировать и вспомнить свои студенческие годы. А еще заставил еще раз подумать о важных вещах: о предназначении каждого человека, о дружбе, любви, о моральном выборе между тем, что говорит твое сердце и тем, чего от тебя ждут окружающие.

Наверное, положительные эмоции от этого фильма можно сравнить с теми, что нам всегда дарили советские комедии.

10 из 10