Невероятно трогательные, искренние, живые люди, чистые эмоции. 

   Счастье возможно только если пойти своим путем, против системы, что на самом деле, намного сложнее, чем кажется. К концу просмотра появляется ощущение, что герои и твои закадычные друзья. Хотя, в начале просмотра не сразу возникает мысль о ценности фильма, 'цепляет' только изобретательность, простая гениальность парнишки.

Мне часто хочется сказать людям с улыбкой: 'Извините, но я не буду соответствовать вашим ожиданиям'

   Несмотря на свою комедийность, фильм заставляет задуматься о философских  вопросах в своей непринужденной манере. О том, насколько люди боятся быть искренними,  самостоятельными в  мышлении, жить в согласии со своим сердцем, о настоящей дружбе. О самых-самых ценных вещах, о счастье и том, как его достичь.   Полное свободомыслие и откровенность главного героя приводят окружающих в ярость и недоумение. Герои по-детски непосредственны, простодушны, их отличает весьма легкое отношение к проблемам. И это не стыдно, когда мужчина плачет от счастья, это прекрасно. 

   Самый показательный фильм об образовании, который я знаю. О несовершенстве системы, о силе мышления, а не о знании, не имеющем практического применения. Ранчо надсмехается над людьми, не желающими думать, лишь говорящими заученные фразы, не желающими видеть правду. В этом виновато их шаблонное восприятие, страх смотреть правде в лицо, стадное чувство, поведенческие привычки и поиск комфорта.

   В романтичной манере индийского кино, полного чувств, мудрости, теплоты, борьбы за справедливость, любви, этот фильм неожиданно поражает, как доброе откровение. Теперь открою для себя Болливуд.

Оставляет светлое впечатление.  В этом фильме есть что-то настоящее, чего так не хватает в жизни. Девиз - 'Всё хорошо'

10 из 10