Первый индийский фильм просмотренный мной вполне осознанно, не из под палки, дуло пистолета к виску тоже никто не подставлял.

Индия — страна абсурдная, знакомо мне это не понаслышке. Когда я там был, меня очень удивило (и привело в восторг) их отношение к жизни. Ведь очевидно, что в этой стране очень низкий уровень жизни, традиционное начало тянет «на дно», но большинство этих людей довольны своей жизнью (ну или очень сильно притворяются). Национальное кино отлично отражает менталитет страны. Индия не исключение.

Претенциозное кино я всегда стараюсь обходить стороной, и это как раз тот случай, когда не смотрев трейлер ты уже понимаешь что фильм этим перенасыщен. Осознаёшь, что этот самый случай, когда все будут «петь и плясать в любой непонятной ситуации», кривляться и использовать много других «типично индийских фишек». Но я всегда говорю всем, и себе в первую очередь: стереотипы — не есть хорошо! Отключаем своё стереотипное мышление, друзья, и на три часа отрыв Вам гарантирован. Главное — не выключить фильм в первые 15 минут.

О чём фильм? О свободе! Свободе от тех самых стереотипов, но и не только. Всех воспитывали родители, которые «знают лучше» (редко какому индивидууму посчастливилось). Так вот, фильм целиком и полностью посвящён этой теме. Каждый кадр. Для индийской молодёжи — это серьёзная проблема (после этого фильма Вы поймёте как глупо нам жаловаться на «мама не пускает меня учиться на историка, хочет чтобы я пошла в мед»). Наше с вами общество гораздо менее консервативное, и нужно радоваться, улыбаться, «петь и плясать», на самом деле, а не жаловаться!

Главные герои путём проб и ошибок в конце концов остаются счастливы. Но вспоминая что в этой стране живёт больше 1 млрд. человек мне всё равно стало грустно, далеко не каждый на такой поступок решится — быть самим собой.

Здесь очень много театральности, карикатурности и прочих «палок в колёса», но наивность сюжета ударяет по голове и весь снобизм улетучивается.

Будьте собой, друзья! Peace. Love.

9 из 10