Фильм длится довольно долго, целых три часа, но вот он закончился, а я сижу и не пойму, прошел — то только час ну может полтора… я посмотрела его на одном дыхании и ни разу не отвела взгляд от экрана, не нажала паузу и не пошла наливать себе чай и даже не ответила на телефонный звонок, настолько погружаешься в этот фильм, что три часа становятся мгновеньем.

Это кино удивительным образом сочетает в себе огромное множество жанров, здесь можно увидеть и комедию, кстати смешных моментов очень много, и драму, история семьи каждого из трех друзей весьма печальна, трагедию, мелодраму, романтику, любовь на протяжении всего фильма. Любовь между друзьями, любовь родителей, любовь к любимому делу, любовь к девушке. Все это в сочетании ярчайших пейзажей Индии, а сцена в самом конце у чистейшего водоема, стала даже казаться сказочной.

Сюжет фильма закручен и с каждой минутой становится только интереснее.

Актерский состав меня порадовал тем, что все три друга снимаются вместе в фильме «Цвет шафрана», который является также потрясающим индийским кино.

Аамир Кхан играет студента так, что и не подумаешь, что человеку уже за 40.

Карина Капур. Насколько я не люблю эту актрису, настолько же я радовалась ее игре в этом фильме, я смотрела на нее и не думала что это несуществующий персонаж, она стала просто идеальной Прией.

Мадхаван и Шарман Джоши — Друзья с большой буквы, два человека, которые безмерно любили своего третьего «идиота».

Борман Ирани (Вирус) — я была потрясена его игрой, до этого я видела с ним много ролей, но эта определенно одна из лучших. Ты то ненавидишь, то презираешь, то жалеешь, то даже любишь этот персонаж.

Я настоятельно рекомендую этот фильм к просмотру, особенно молодежи, здесь есть над чем задуматься, его можно использовать в качестве собственной мотивации, после такого фильма набираешься храбрости и действуешь.

Страна идиотов: пиццу привозят за 30 минут, а скорой нет уже два часа!

Ты влез в дела моей сестры, влез в мои дела, папа из-за тебя глотает успокоительное, и зачем я тебе помогаю, невероятно… эта клятва Гиппократа калечит жизнь врача!

10 из 10