Знаете, перед началом просмотра я совсем не ожидал, что фильм вызовет столько эмоций! Пожалуй, это один из лучших фильмов, что я видел. Этот фильм это квинтэссенция слова 'жизнь' в том самом смысле, о котором не должен забыть ни один человек на Земле. Это полет фантазии и ума, свобода, дружба, любовь, открытое настежь для всего нового сердце. 

Я просто влюбляюсь в фильмы, которые оставляют тепло в душе: именно таким и является этот шедевр индийского кинематографа. Главная идея фильма болезненно актуальна сейчас, когда каждый второй студент 20 лет мечтает о том, что он станет богатым и успешным. При этом гоняясь за оценками, одобрением родителей и окружающего общества, пытаясь стать лучше других, лучшим среди тех, кто вокруг. Думаю, нужно просто совершенствоваться, изучать в первую очередь то, что интересно, и стараться для себя, чтобы сделать свою жизнь интересной, а не прожить её так, как хотят другие. Как сказал один мудрый человек: 'Больше всего рискует тот, кто никогда не рискует'.Ранчо смог помочь своим друзьям и на своем примере не раз доказал, что только когда человек делает то, что ему нравится, и остается самим собой он может стать счастливым! 

Игра актеров, конечно, на высшем уровне. Нужно понимать, что сложно сделать комедию такой захватывающей и наполненной смыслом. Конечно, директор университета выглядит просто абсурдно, но стоит сделать скидку на то, что это комедия. Местами фильм настолько трогательный, что сложно сдержать слезы. Режиссер как-будто разгадал какой-то секрет жизни и смог беспрепятственно касаться души каждого зрителя, наполняя сердце добром, счастьем и желанием жить! 

Спасибо за эти божественные 3 часа жизни!

10 из 10