Думается мне, этот фильм нужно показывать всем студентам-новобранцам еще до того, как они переступили порог 'храма науки'. Навязывание стереотипов поведения, бездумная зубрежка, постоянная гонка за оценками, стремление переплюнуть коллег - к сожалению, это те 'слоны', на которых стоит наша образовательная система. А желание думать и познавать по-иному свойственно единицам.

Естественно, тема фильма не новая - не бояться быть собой и противостоять застереотипизованной системе. Такого в кинематографе уже предостаточно. Но вот исполнение, яркость, нестандартность, индийский колорит и философский подтекст - вот что делает этот фильм уникальным и не заунывным. Поучительные размышления отсутствуют - и это замечательно, песен достаточно, как впрочем и в любом индийском фильме, но они не портят; пошлых и вульгарных элементов, свойственных большинству комедий о студентах, нет; шутки довольно изящные и действительно смешные; актерская игра - непосредственная, живая. Одним словом - impressive.

Вначале меня насторожила продолжительность  - почти три часа индийского фильма! Но за все время просмотра у меня не возникло и мысли остановить проигрывание и досмотреть на следующий день. Так что сидела я, 'поглощенная' этим зрелищем до часу ночи, учитывая, что для меня это сродни 'совсем не спать' :)

Хотя вначале фильм слегка затянут, дальнейший ход событий это Вам компенсирует!