От чего мы можем отказаться ради знаний? На что мы готовы ради настоящей дружбы? Кого мы называем идиотами?. ..

Вы знаете ответ на этот вопрос? Нет. Так почему вы до сих пор не посмотрели этот фильм? Посмотрела этот фильм и сказала себе: надо посмотреть еще. Потом еще и еще. Фильм не заставит вас скучать. Но заставит вас призадуматься о многом. О реалиях жизни, о том, как мы все боремся с несправедливостью. Но все ли мы так яростно стоим на своих принципах, как делает он, Ранчо. Нет. Многих из нас меняет общество и мы становимся частью той жизни, которую так критиковали. А Ранчо?

 Ранчо- бунтарь, но бунтарь умный и образованный в прямом смысле этого слова. Он против той системы, которая производит роботов в университетах. Похвала, оценка... Вот что движет многими студентами университета не только в этом фильме, но и во всем мире. И Ранчо охарактеризует немногих из них которые стремятся к знанию.

  Сюжет необычен. В нем есть проблема и чувства: дружба и любовь. Состав выигрышный. Много и очень много можно писать об Аамире Кхане и все слова не будут пустыми, ведь  в действительности поражает игра его. Хочется верить ему. И если он бы сказал 'Айда! Революция!', я бы наверно пошла. Верю ему, преклоняюсь перед талантом!

 Все герои на своих местах все дополняют друг друга. Юмор, драматизм переплетаются но ничего не кажется лишним. От фильма веет жизнью.. Наверно многие поставили себя на места героев, нашли схожести. Єто наверно та жизнь, которую не все могут себе позволить. Ведь мы не все Ранчо. Мы скорее те студенты, что в эпизодах.

11 из 10