Жанров и сюжетов, по большом счету, не так уж и много. Главный вопрос в том, на сколько хорошо фильм сделан в своем ключе. 

В этой картине большую часть занимает ретроспектива в студенческие годы главных героев. Казалось бы, что там особенного может быть? Дружба, любовь и планы на будущее. Кто из нас не видел фильмов об этом? Все мы давно уже обкормлены 'американскими молодежными комедиями'. В 'Трех идиотах' то же, да не так же!

Его жанр я бы назвала 'жизнь'. Когда происходит и хорошее, и плохое. Когда то смеешься, то слезы наворачиваются.

Традиционное кино - это, конечно, хорошо, но я, думаю, лучшие кинопродукты те, что получаются универсальными в плане менталитета. Когда они просто о людях и для людей. 'Три идиота' получился именно таким - понятным, близким, добрым. Есть фильмы, о которых думается: 'хорошо для русского' или 'хорошо для индийского' или еще какого-нибудь кино. И этим как будто бы списывается специфичность и огрехи. А еще есть фильмы, которые просто хорошие, которые я ставлю в один ряд, не глядя на страну-производителя и национальность актеров. И этот фильм просто очень хороший, который стоит посмотреть.

Видела с Амиром не так много фильмов, и пока 'Три идиота' для меня лучший с ним.

10 из 10

П. С.: Ему и правда 44 в этом фильме! Когда начинала смотреть, мысль об этом смущала, но он справился с ролью 20-летнего паренька на ура!