Перед просмотром фильма, я почитал рекомендации и не мог поверить, что Индийский фильм может быть настолько хорошим. Но я ошибался! Фильм прекрасен!

Фильм об истории трех парнях, учащихся на инжинеров в лучшем институте Индии. У каждого из них есть свои недостатки и страхи, которые они стараются перебороть.

Очень мотивирующий и добрый фильм, совсем не похожий на все типичные Индийские фильмы. Фильм заставляет задуматься о том, чего же ты хочешь на самом деле в жизни. 

В фильме присутствуют хорошие шутки, не наигранные слезливые моменты и танцы! Танцы фильму нисколько не мешают, а наоборот даже украшают его своей зрелищностью.

Фильм с правильным позывом, чтобы люди учились, узнавали что-то новое и экспериментировали. После просмотра фильма хочется чему-нибудь научиться, что-то создать и танцевать!

Актерская игра достойна своих 10 баллов. В некоторых местах переигрывают, но переигрывают так, что веришь им и не хочется ничего говорить, а только восхищаться их мастерством. Переживаешь за героев и плачешь вместе с ними, что бывает не во всех драмах.

Музыкальное сопровождение великолепно, эдакая неординарная музыка очень помогает ощутить атмосферу фильма. 

Этот фильм сломает ваши стереотипы об Индийскийх фильмах!

Рекомендую к просмотру!

10 из 10