Шикарный фильм!Наверное самый лучший фильм который я видела. Очень веселый, романтичный, жизнерадостный Аамир кхан как всегда на высоте!

Несмотря на то что фильм длится целых 3 часа, это не должно вас останавливать к просмотру. Я считаю что ни одна минута этого фильма, ни одна сцена не была лишней. Смотрится очень легко и быстро. Не знаю, что так привлекает в этом фильме, вроде сюжет обычный:двое друзей отправляются на поиски третьего, и по дороге их ждут разные приключения. Но достойный высших похвал!

Я смеялась, плакала, радовалась вместе с героями, словно младенец!Получила бурю эмоций!Фильм стоит того чтобы потратить на него три часа или даже больше!

10 из 10