Есть такая порода фильмов как «Всё будет хорошо». Герои, как правило, продираются сквозь чащобы неприятностей, теряют веру и ломают ноги, но всё же достигают финишной прямой. На самом деле, не считая наиболее депрессивных и якобы реалистичных образцов, любое искусство стремится к возгласу, пронизанному гуманизмом, пробуждающему любовь к жизни, мол, ты чего, мужик/девка, тут судьбы миров вершатся, люди страдают, но не сдаются, а ты… «Трём идиотам» удалось пополнить уникальную коллекцию очередной жемчужиной, при этом гордо демонстрируя свою индийскую суть, а не стыдливо скрывая её за тысячей вуалей, где от затхлого воздуха можно и задохнуться.

	На бумаге нас ожидает «Американский пирог» с Болливудским контрастом. Пьянки, песни и пляски, приколы. Даже титьки нашли куда всунуть! Но де-факто… боюсь захлебнуться собственной слюной. Кино подобно человеку, стремящемуся во что бы то ни стало попасть в рай и поэтому исповедующему все религии: оно удачно оборачивается в шутовские одеяния комедии, чтобы затем, резко сдёрнув наряд, явить уродливое тело драмы; оно с усердием горланит и вытанцовывает, претендуя на мюзикл; оно может даже схватить за горло самого Хичкока, с диким криком: «Думаешь, я не умею нагнетать саспенс?!»; в конце-то концов, оно вторгается в Америку, утаскивает два первых попавшихся жанра – бадди-муви и роуд-муви, а после, с весёлым гиканьем, закидывает ингредиенты в миксер и с полубезумным взглядом главного героя, а-ля Донни Дарко, нажимает заветную кнопку.

	Прекрасный саундтрек и бесподобная актёрская игра – вот честно, не ожидал – дополняют и без того лоснящуюся от достоинств картину, призывая вскочить с места и хоть как-то выплеснуть бесконечный позитив, даруемый лентой. Желательно в танце. И если индийские мотивы могут не всем прийтись по душе, то представление, учинённое лицедеями, вряд ли кого-то оставит равнодушным. А как отчеканил свою партию Аамир Кхан! Я был просто потрясён, когда узнал сколько ему лет на самом деле, ему, прикидывающемуся студентом даже более успешно, чем Ди Каприо изображал малолетку в «Поймай меня, если сможешь».

	При этом «Три идиота» не то дерево, что распускает корни по периметру, дабы удержаться во время бури, оно устремляется вглубь, пронзает заскорузлые пласты человеческих судеб, дабы свершить инсайт. Поменять грёбаный ноутбук на камеру. Умело чередуя комедию с драмой, фильм… нет, фильмище обрушивает безжалостный обух на голову зрителя, всё ещё улыбающегося, не успевшего переключиться с жизнеутверждающего лозунга на шокирующее откровение. Грамотно вплетённые социальные мотивы борьбы с системой, которые многому бы научили создателей «Облачного атласа», принуждают – да-да, чуть ли не под проводом электроприбора, преследующего любого, кто возжелает помочиться не в том месте – сопереживать персонажам, тем самым кретинам, таким неидеальным и таким родным.

	Но если дурачиться, дурачиться с неподдельной искренностью, всегда есть риск чрезмерно увлечься. Во-первых, шедевр индийского кинематографа подчас «Пирог» больше, чем того хотелось бы, даже если умудряется не опуститься до культа жопы и пердежа. А во-вторых, сия сага просто-таки выносит мозг своим хронометражём. Да, три часа под завязку наполнены значимыми событиями и порой трудно поверить, что герои успели столь сильно измениться всего за один фильм, не прибегая к сиквелам, чтобы сгладить выступающие углы неловкими «10 лет спустя». Да, из ленты нельзя выкинуть ни единого эпизода, иначе бы она утратила едва различимые, но необычайно важные проявления своей сущности, впечатляющие душевными нотками – будь то преподавательская мини-карьера Ранчо или увлекательная игра «найди осла при помощи зелёного соуса». И всё же монументальность и многогранность болливудского творения, сдружившись с сознанием, помимо воли порождает мысли: «Порезать бы его на сериальчик». И снять второй сезон. В садике ведь явно что-то было.

	Можно наизусть заучить каждый полюбившийся отрывок, восторгаясь филигранностью и содержанием творящегося безобразия, но если урок не минул даром, то мы просто впустим «Трёх идиотов» внутрь, к четвёртому, где они устроят очередной массовый танец – куда уж без него? – и непременно возвестят: «All Izz Well».

10 из 10