Я бы назвал этот фильм - бриллиантом индийского кино, хотя того самого Болливуда в нем практически нет. Голливудская постановка с Индийским колоритом.

Фильм рассказывает простые жизненные истории и героические подвиги простых людей, которые должны преодолеть возникающие преграды. Энтузиазм, правильные мысли и верные поступки очень вдохновляют, а иногда даже заставляют глубоко задуматься.

Герои проживают так много сюжетных историй, что фильм удерживает в напряжении все 3 часа просмотра. В фильме уже казалось бы - вот уже все решено и сейчас должен быть конец, но нет - ситуация приобретает совсем другой поворот.

Обилие юмора, хоть порой и примитивного, это то что свойственно всем индийским фильмам, но это даже украшает происходящую картину.

В общем сюжете - фильм действительно достоин самой высокой похвалы.