Не могу вспомнить причину, по которой заставил себя сесть и посмотреть этот фильм. Индийское кино (на тот момент), Я слабо воспринимал по сложившемуся стереотипу об индийском кинематографе. А тут еще и хронометраж почти 3-и часа. .. В общем по неизвестным причинам, Я оказался вовлеченным в атмосферу этой картины. ..

Энергетика, которая пронизывает зрителя до глубины души и прорезаясь в сердце (до слез и боли), сопровождается глубочайшими эмоциями и сопереживанием той атмосферы на экране. Это очень сильное кино. Да в той самой индийской моде, как они профессионально делают, играя чувствами зрителя. Но в этом фильме, это было как то по другому, словно это то, что и нужно было для общей массы. Это абсолютна другой кинематограф, который смотрится по другому. 

Эта история, стала для меня не просто фильмом, она поменяла мое мировоззрение (точнее раскрыла мои глаза шире и видеть Я стал дальше, и четче). История действительно учит жить так, как мы должны жить, а не проживать свою жизнь по чужим советам. Очень много смысла, эмоций и верных слов. 

Сказать о фильме, что это просто хороший фильм - было бы так же мало, как просто сказать это, не объяснив почему. Жаль только то, что не всем хватает сил собраться и прожить свою жизнь также. И при рождение, нас пытаются лишить этого выбора, делая нас рабами чужой инициативы. 

Фильм, ставший шаблоном для меня - как стоит жить. Новое направление в кинематографе индийского кино - оказалось лучшим, что Я видел. 

9 из 10