Индусы, однако, умеют снимать хорошее кино, нужно просто быть готовым к их стандартам, так же, как и у голливудским. Если в Голливуде хэппи-энд, хороший-плохой парень, кульминация, трагедия с отцом... то тут музыка и цвета. Я даже не стану говорить, что оператор здесь нереально крут, здесь и режиссер отжигает по полной, куча стилизаций на американские штампы (и даже на индийские) и даже индийские (про те же песни). Надо сказать, что кино неклассическое индийское, поэтому игра актеров на высоте, хотя поют они здесь все равно слащаво, но, слава богу, редко. От этого, впрочем, фильм затянут получается... ну, кто же виноват, что индусам, чтобы визуально выразить чувства, не надо говорить 'я беременна', а надо спеть красиво и станцевать.

Нет, конечно, в фильме есть и откровенно ненужные и затянутые сцены, которые, как оказывается, особо из него не выкинешь (та же история с родами, пожалуй, была все же лишней, но героя так вернуть в линию не вышло бы, была бы трагедия). В целом, если откинуть некоторую затянутость сюжета, дебильную шутку ниже пояса (которая еще и повторяется - вот черт, прямо как для идиотов!), а также слащавость песен (но выкинуть их нельзя, там картинка совершенно потрясающая по цветам и цветовому контрасту, равно как и постановке вообще), то фильм шикарен. Студенческие годы, проведенные с юмором, запоминаются надолго. И, надо сказать, фильм тоже. Выразителен и силен сюжетом. 

Да, это еще и офигенный мотиватор, практически Стив Джобс в индийской рубашке. Можно уверенно смотреть вместе с детьми, а можно и без них под попкорн.