Сейчас, спустя много лет после просмотра, я  хочу присоединиться  ко всем отписавшимся выше -фильм  шедевр  и   не посмотри я  Пикей, так  и  подумал бы,  что 'Три идиота'   останутся  единственными  легендарными, но  убедился  лишь  в  том, что  тандем двух  гениев и  неординарностей,  Аамир  и  Хирани  могут  выпускать каждые пять лет, шедевр, за  шедевром,  которые  долго  будут у всех  на  устах, диалоги и фразы из фильма, растащут на  цитаты  и  даже  спустя пятилетку, ты  с  удовольствием посмотришь  его, как  в  первый  раз  и  всплакнешь и  поржешь  и  просто  сбросишь груз повседневных  проблем,  потому  что,  главный гуру  Ранчодас -приказал, сердцам всех  зрителей   планеты   «All Izz Well» и все  ему  поверили!

Так  много расписали фильм, я  только  рад, что  в  России  зритель  любит не  только  романтическую  драму, но  уважает стоящие сценарии, идеей  которой  можно руководствоваться  всю жизнь и  потомкам  завещать, я  также  рад, что  Хирани  и  Аамир  сняли  другую прекрасную  ленту, дорогие  мои, я  вами  горжусь !

Вы  еще  раз  доказали  миру, вы  -идеальны!

Вам  всегда 100 из  10

10 из 10