У индийского кино, как вы понимаете, своя особенная атмосфера, которая присуща только этому виду кино. Да, индийское кино – это особый вид кинематографа. Я, в общем то, не большой любитель индийских фильмов, однако, стоит признать, что второй фильм, в котором играет Аамир Кхан, лично для меня являются шедеврами.

«Три идиота» - это замечательная, бесконечно добрая и светлая картина, которую однозначно хочется пересматривать и советовать друзьям. Это кино о многом: о дружбе, о любви, о честности, верности и даже о новом отношении к образованию. Кстати, что «Звездочки на земле», что «Три идиота», в которых играет Кхан, и которые находятся в списке «250 лучших фильмов», так или иначе, затрагивают образование.

Эта картина действительно очень добрая. И юмор в ней действительно смешной и добрый. Местами, кстати говоря, некоторые моменты действительно берут за душу. Пару раз слезы накатились, и я чуть не растрогался. 

Вообще, я заметил, что в фильме мужчины очень часто плачут. Наверное, это особенная фишка индийских фильмов. Но, во всем остальном у меня совершенно нет претензий. Действительно, здорово и круто. Очень советую всем посмотреть эту картину! Хоть фильм и довольно длинный, время пролетает незаметно и, вообще, хочется, чтобы эта история никогда не заканчивалась!