Смотрела этот фильм с подругами, и он стал нашим любимым фильмом.  Отличное средство для поднятия настроения и зарядиться позитивом. 

Очень светлый и добрый фильм, который заставляет и посмеяться, и поплакать и задуматься о жизни и наших друзьях.  Фильм учит нас проще относиться к материальной стороне жизни и больше ценить духовную ее часть, как дружба и любовь. 

Что еще мне понравилось в фильме так это присутствие Аамир Кхана, если в фильме играет этот великий актер, то можно не сомневаться в его качестве. Как всегда восхищалась его игрой и необычайной харизмой.

Это не просто фильм, это нечто большее.

10 из 10