Ввиду всяких 'важных дел и забот' я все время откладывала просмотр этого фильма, несмотря на то, как горячо и часто советовала мне его посмотреть подруга. И в один день я всё же его посмотрела.

Какие чувства вызвало у меня это кино? Словами не передать. Самые наилучшие и теплые. Без преувеличения скажу, что после просмотра я многое переосмыслила в своей жизни. А для чего я сейчас учусь в университете? Ради знаний, как Ранчо? Или ради того, чтобы поскорее получить диплом с хорошими оценками? Я нашла ответы именно благодаря этому фильму. И не только на эти вопросы.

Всем актерам, абсолютно всем, и главным, и актерам второго плана я искренне верила в течение всего фильма, от начала до конца. Сыграли просто шикарно! Мысленно аплодирую всем до единого стоя.

Этот фильм действительно стоит посмотреть всем. Студенты, на мой взгляд, должны прочувствовать этот фильм особенно глубоко. Мне он оказался очень близким. Если честно, я узнала себя в персонаже Шармана Джоши. Невероятное чувство.

Посмотрите обязательно, правда. Этот фильм - настоящий шедевр.

10 из 10