Этот фильм ждал моего внимания пару недель. Как-то я всё откладывала его просмотр, и зря, скажу я вам. 

Фильм заявлен как «драма мелодрама комедия», он и начинается как молодежная комедия родом из Голливуда, тут присутствует свойственный американским комедиям юмор: описанные двери, пуканье, и прочее «туалетное»…Но  это не смогло испортить общего восприятия от просмотренного. Чем больше я смотрю фильмов индийского производства, тем больше я влюбляюсь в Болливуд. Соединить драму и комедию, так как это сделали в этом фильме – это огромный талант. В этой картине есть качество. Качество сценария, качество музыки, качество игры актеров, качество режиссерской работы. 

В фильме  удивительно органично соединяются комедийные и драматические моменты, после сцены смеха волшебным образом наступает ситуация когда  тебя ком в горле душит. Три друга – три истории из жизни. Ранчо в исполнении супер талантливого Аамира Кхана превзошел все мои ожидания. Актер с большой буквы. Я его открыла для себя именно в этой картине. Ради справедливости стоит отметить, что я даже рада, что Ранчо сыграл именно этот актер, а не мой обожаемый Шах Рукх Кхан. У Шару все-таки амплуа не то. Ему больше удается крутить любовь с Рани, Каджол, нежели играть философские роли.  

Ранчо…Этот парень боролся с системой образования, с системой воспитания, он разбивал стереотипы общества о правильности и неправильности. О чем это  кино? Оно о том, как важно найти себя в жизни. Выбирать приоритеты и ценности самому, а не идти на поводу у общественного мнения, и еще никогда не бояться высказывать свое личное мнение, не бояться быть не услышанным. Особо отмечу эпизод  про Прераджуализацию и  Фарханитрат. Бесподобно.  Кино, о настоящей дружбе – с потерями, поддержкой, надеждой, любовью и верой в друг друга. 

В общем, эмоций у меня хватит еще на несколько недель. Это лучше посмотреть, чем читать рецензии и рассуждать. Я и сама посмотрю еще раз 10. 

Заслуженные: 

10 из 10