Это замечательная картина будет приятна и полезна любому возрасту. Фильм добрый и светлый, наполнен замечательными примерами того как стоит подходить к Жизни, он обязательно научит незнающего, подскажет сомневающемуся и одарит приятным времяпровождением скучающего или поникшего. 

Как и подобает шедевру, уместившему в себе такие жанры как «комедия, мелодрама, приключения», он может заставить улыбаться, а через мгновенье вызовет слёзы в глазах, а ещё через мгновенье даст повод смеху и эти чувства будут играть, переливаясь цветами, коими умело наполнен фильм.

Многие возможно решат его пройти, мол индийское кино, да ещё и 3 часа продолжительности. Уверяю, если Вы почувствуете хоть малейшее желание посмотреть это произведение, время пролетит незаметно, а в конце возможно появится лишь лёгкая грусть, что фильм закончился, а таких фильмов, которые вызывают подобные чувства – единицы. Не теряйте шанс, окунуться в радость.

Всем приятного просмотра, добра, тепла и Всё будет хорошо!

10 из 10