Я не буду сейчас говорить про фильм.., а про человека который... нет не так, все очень просто,

думаю, что когда за фильм берется такая личность как Аамир Кхан уже можно не сомневаться в качестве, ну и даже в успехе его детище, этот человек единственный в Болливуде, который ориентирован на мир в целом, который хочет показать не просто индийское кино - это определение само по себе уже ограничивает круг зрителей сколько бы много на Земле не было поклонников, а кино в целом, кино для мира и чтоб этот мир понимал Индию как свою сидя у экрана, чтоб не чувствовал какой бы то ни было разницы и вообще забыл, что это индийское кино, т.е. то самое понятие (стереотип) который мы все с вами привыкли понимать. И боже правый не надо его сравнивать с кем бы то ни-было, тем более с Шахруком. Шахруку никогда не быть Аамиром за все его многочисленные труды и заслуги, просто Шах актер одного амплуа, его мимика несмотря на разные роли всегда получается одна (одинаково) как бы он не старался, и кстати, он это сам понимает и не однократно признавал это в интервью, говоря, что он бы хотел иметь такие мозги как у Аамира, но у Амира кроме выдающихся мозгов есть еще актерский талант и необычайно привлекательная внешность - особенно его улыбка (стоит заметить)

Все это говорю по справедливости, ведь Шаха я очень люблю, но надо быть честной, думаю и в Болливуде все это понимают...

Все его картины или проекты к которым он прикасался начиная с 2000 года уже так в осознанном возрасте, хотя должна отдать должное некоторые его ранние работы также заслуживают не меньшей похвалы, для того времени вполне.., имеют Качество.

10 из 10 

и так всегда