Несколько дней назад в разговоре вспомнился этот достойный фильм, который хочется рекомендовать. Это опять Аамир Кхан и опять Топ250 на Кинопоиске. 

Создатели фильма подняли очень серьезную тему: счастье человека, его удовлетворенность своим трудом. Ведь очень многим людям на пути к личному предназначению дорогу преграждают родительские амбиции относительно их будущего. И мы имеем сейчас много выросших детей, которые уверены, что главное в образовании престижность ВУЗа и выбранной профессии, оценки и получение очередной бумажки. 

Фильмами Аамир обычно пытается изменить мир к лучшему, но частенько ходит по грани эпотажа. На то он и Аамир. И хотя он не очень-то стесняется высмеивать глупость обидчиков и навешивает ярлыки на «отрицательных» персонажей, но в целом он довольно успешно старается донести до зрителя абсурдность некоторых общественных суждений и предложить иной путь мышления. В этом ему, на мой взгляд, помогает его личная реализованность и успешность в профессии.

Раньше Аамир был для меня непререкаемым кумиром, сейчас же я просто вижу его особенности, которые присущи каждому человеку и делают нас уникальными. На данный момент Аамир сошел для меня с небес и занял свое место в моем сердце: очень творческого и идейного человека, который своими работами старается сделать мир лучше.

Тему в этом кино раскрыли замечательно. Есть два главных образа, в которых живёт, как я понимаю, большинство населения планеты: люди, просто отказывающиеся от своего призвания ради денежной профессии и люди, уныло тянущие свою лямку под гнетом наваленной на них непосильной ответственности. Есть также главный герой в исполнении Аамира, который живет в ладу со своим сердцем и совестью. 

Хороший фильм! Желаю Вам это увидеть! 

9 из 10