Да, «Солнце одно» – это реклама. И не хочу больше об этом. Ведь перед нами великий Вонг Кар-Вай. Даже коммерческий фильм он смог превратить в самостоятельное произведения искусства. Если б вся реклама была такой, Мир не был бы так ужасен.

Не хочу о рекламе. Хочу о женщинах. Потому что влюбился. С первого взгляда. А разве можно в нее не влюбиться? Нет, ну правда… Разве можно устоять перед влажным бархатом этих глаз?

Увидел ее. Засуетился как мальчишка. Бросился гуглить Амели Доре и понял, опять купился – ничего общего с актрисой на фото. Опять влюбился в образ, написанный режиссером. Уже в который раз…

Глупо, да? Собрал целый гарем из героинь Кар-Вая. Но чувственные образы – один из феноменов этого режиссера. Все его фильмы – о любви. Все героини, как одна, просто не могут не волновать. Эти образы – осознанная провокация. Вдумайтесь, снять кино, где зритель способен по уши влюбиться в героиню, не в актрису, а в ее образ на экране. Что может быть круче?

Вы верно подумали, о чем тут этот несчастный? 

С фильмом-то что? Смотреть? Не смотреть?

Знаете, чем отличается работа настоящего мастера? Даже короткий метр построен по всем правилам драматургии. Это не обрубок какой-то истории, а полноценный фильм, который увлекает сюжетом с мощной кульминацией и развязкой. Эстетика Кар-Вая – отдельный разговор. Его стиль не просто узнаваем. Каждая сцена, каждый кадр – безупречны. Его игры с цветом необычны, волнующе смелы, гипнотичны. В любом месте жми на паузу и любуйся готовым произведением искусства.

Вы эстет? Разочарование точно вам не грозит…