И так, что же мы видим? Честно говорю - ждала, что все будут танцевать, на каждое слово будет множество неясных взглядов и много-много слонов, но, нет.

В фильме рассказывается о судьбе трех лучших друзьях которые учатся в одном институте на инженеров, и, по совместительству - живут в одной комнате. Рассказывается о судьбе каждого в отдельности, а меж тем о том, как их судьбы сплетаются в одно целое - в дружбу.

И, сразу по моментам которые меня наиболее зацепили в этой картине.

Во первых, меня очень порадовали места которые показываются в фильме. Было приятно смотреть эту летнюю, легкую обстановку. Минимум городской архитектуры и очень много природы.

Во вторых, в фильме очень точно 'наказывается' то, что семью нужно беречь, и о том, что родители - главное.

В третьих, 'Вот такой зубрежкой, как студент, ты проживешь четыре года, но следующие сорок ты будешь насиловать себя.' Понравилась точка зрения главного героя на учебу. Кажется, мы стали забывать то, что учатся за знаниями, а не за дипломом. 

В четвертых, 'не будь умным инженером - будь хорошим инженером'. Или же, 'работа должна нравится'. Еще очень момент который укрепил мою веру в то, что твои дела должны нравится прежде всего тебе, а не другим. И, тут же наказ к тому, что на пути к своей цели не стоит бояться трудностей, не бояться где-то упасть, ведь кто не падает - тот не поднимается. 

В пятых, и самое главное - конечно же дружба. Трое молодых людей, которые, по сути, никем друг другу не приходятся, но которые стоят друг за друга стеной и готовы вытерпеть и бури и радости вместе. По-моему, именно так и выглядит настоящая, давно забытая всеми, дружба. 

В общем, к итогу: фильм очень порадовал. Даже захотелось проехаться по тем местам, что в нем описываются и показываются. Просто шикарно. 

Кому стоит посмотреть: Человеку, который находится на грани выбора, ну, или в депрессии. Фильм мотивирует к действию.

10 из 10

 (на деле - 20 из 10)