Уже не раз крупные бренды использовали клиповые маркетинговые решения в виде хулиганских зарисовок для BMW от Тони Скотта, Джо Карнахана, Гая Ричи etc., или Nike за авторством Родригеса, но Вонг Кар-Вай переплюнул их всех. Его короткометражка «Солнце одно» умудряется нивелировать всю природную вульгарность и порочность рекламы, гламурный блеск дорогостоящих роликов используется не иначе как для выражения уникального взгляда на окружающую действительность. Бессменные тёмные очки никоим образом не мешают шанхайскому постановщику понимать истинную ценность света в охвате всей человеческой жизни, а потому минифильм, направленный на демонстрацию возможностей телевизоров с технологией Ambilight, в его руках обретает зыбкие очертания любовной элегии.

Ослепшая героиня рефлексирует в мире бесконечно прекрасного танца света и тени, вынужденная опираться в своих ощущениях исключительно на обманчивые воспоминания, давно отставшие от находящейся в перманентном изменении реальности. Идущие фоном флэшбеки раскрывают как личность девушки (агент секретной службы), так и причины её вынужденной слепоты (необходимость добраться до человека, скрывающего ото всех своё лицо). Зритель застаёт момент принятия важного решения — задание уже почти выполнено, но спустить курок мешают дела любовные. Героиня пребывает в сомнениях относительно природы своих чувств, однако профессиональная интуиция помогает сделать ей единственно правильный выбор.

Мозаика агрессивных цветовых решений превращает «Солнце одно» в своеобразное ультимативное признание в любви к Свету. Изображение то рассеивается в облаке цветных бликов, внутри которых люди облекаются в форму бесплотных теней, то фокусируется вновь, чтобы обуздать буйство насыщенных тонов футуристического Шанхая. Фантастический элемент в руках Кар-Вая — лишь средство для утрирования окружающей действительности, создания расплывающихся в наслоении световых пятен условностей, сквозь которые проступают очертания гостиничного номера, пограничного пункта, здания Агентства. Интересно, но подобное абстрагирование от места действия, практически насильно навязываемая декоративность, приводит к тому, что масштаб повествования определяется исключительно с помощью разнообразия цветовой палитры, фокусировки и расфокусировки всевидящего объектива.

Кар-Вай рассказывает очередную историю любви, причём любви к объекту неодушевлённому и практически неосязаемому, что, тем не менее, не мешает постановщику облечь его в геометрически правильные формы нового телевизора, плоскость которого ласкается чувственными губами Амели Доре. Мужские образы при этом умышленно обезличиваются, уходят на задний план вместе с местом действия как не важные в данном контексте составляющие, даже говорят на другом, русском, языке в противовес французскому главной героини. Эротическое притяжение к технологичному объекту попахивает откровенным фетишизмом, но в тоже время позволяет с помощью уникального режиссёрского видения расширить опциональность рекламного ролика как такового. «Солнце одно» становится практически самостоятельным высказыванием, способным существовать автономно, без привязки к конкретному продукту. 

Интересно, но пресловутый телевизионный экран используется не только в качестве объекта вожделения, но и позволяет добавить в действие дополнительные элементы, те самые сомнения главной героини. Девушка вначале неверно интерпретирует источник своих душевных терзаний — видит мужской образ, проступающий сквозь прихотливую игру полутонов, испытывает прилив эмоций, но не осознаёт, что всё дело далеко не в демонстрируемом силуэте. При этом до действительно интересного размышления на тему любовных девиаций всё-таки не доходит — Кар-Вай вынужденно не разделяет свет как такой и его источник, своеобразного «солнце» в миниатюре. Ведь в первую очередь его короткометражка всё-таки остается презентацией Philips Aurea (обозначенного в титрах в качестве одного из действующих лиц), а уже потом — произведением эклектичного экранного искусства, в котором знаменитый режиссёр не стесняется заниматься откровенной визуальной эквилибристикой и цитировать Цветаеву на языке оригинала.