Я не поклонница индийских фильмов, вообще не разбираюсь и не смотрю. Да и фильм совсем не  'стереотипно индийский'.

Такие колоритные персонажи, сюжет  - и простой, близкий всем и затейливый одновременно, небольшие и не напрягающие включения классических сцен с танцами и песнями на современный лад, интересный монтаж, игра актеров и вообще фильм хорош всем! 

Это о  дружбе, духе молодости, выборе пути в жизни и правильных поступках и о взрослении, когда идешь наперекор системе. Институт, настоящие друзья, проблемы со строгими родителями и учителями, несогласие с системой образования, влюбленности, пьянки и любовь к тому что ты делаешь. История взросления троих парней, раскрываются серьезные темы, но преподнесено все легко и оптимистично, сдобрено шутками. Много смешных и грустных  и трогательных ситуаций. 

Такой, знаете жизненный добрый фильмец. Есть такие хорошие фильмы, когда их досмотришь остается улыбка на лице и приятное послевкусие. Вот он такой. 

10 из 10