У вас есть любимое блюдо, любимый напиток, любимый десерт, любимая закуска. А теперь представьте, что вам это подали одновременно! Именно такие эмоции и чувства возникают, когда заканчивается фильм... Идут титры, а ты понимаешь, что три часа с 'Тремя идиотами' прошли на одном дыхании.

Когда говоришь людям, что смотрел индийское кино, они начинают смеяться и изображать индийские танцы, даже не понимая, насколько серьезное и качественное кино преподносит нам Болливуд. 'Три идиота' открывают нам все сокровенные тайны мужской дружбы, когда ради близкого по духу человека, ты можешь остановить даже самолет. Чистая и искренняя дружба. Все самое лучшее собрано в этом фильме, при этом ты можешь раз 10 заплакать, но улыбка не будет сходить с твоего лица: никакой пошлости и шутки, которые поймет каждый. Все здесь в меру, а главное не замечаешь, что фильм идет три часа - в этом его главный плюс - легкость просмотра и полная увлекаемость картиной.

Отдельное спасибо Аамиру Кхану - это человек, который либо создает, либо снимается в фильмах, которые будут проверены временем, как 'Зеленая миля' или 'Форрест Гамп'!!! Их всегда будет приятно смотреть и каждый раз ты будешь плакать. Аамир настолько обаятельный актер, что любые эмоции у него на лице во время фильма ты невольно отражаешь на своем: если он улыбается - улыбаешься ты, если он плачет - то ты прям-таки ревешь! Иногда кажется, что ему подвластны все жанры кинематографа. 'Три идиота' влюбили меня в него окончательно. 

Если вы все же думаете, что индийское кино - это цирк, то после просмотра 'идиотов' вы поменяете свое мнение. Да, здесь также есть песни и танцы. Но они настолько уместны, что ты даже не можешь представить себе фильм без них. И даже не пытайтесь сомневаться, смотреть вам или нет... Однозначно: СМОТРЕТЬ!!! Сказать, что вы не пожалеете - это ничего не сказать. Так что, приятного просмотра!

10 из 10