Не являясь поклонником индийского кино, иногда стоит сделать реверанс и в его сторону. Если говорить по порядку, фильм снят хорошо, картинка приятна для просмотра, она похожа на еду в любом индийском ресторане, находящемся далеко от Индии. Продукты местные, но вдоволь приправлены карри. Проблемы и ситуации в фильме, могут случаться везде и отличие будет лишь в национальных взглядах на них.  

Богатство и бедность. Дружба и предательство. Любовь и расставание. В этой картине сложно не найти хоть какую-то жизненную ситуацию или препятствие. В ней всего вдоволь. Радость сменяется грустью, а грусть в свою очередь счастьем. И все это происходит вместе с зажигательными песнями и танцами. 

В итоге, в этой киноленте все хорошо, кроме одного. Как и у большинства индийских фильмов, хронометраж сильно растянут. Без вреда можно вырезать порядка трети картины.

Ну а в целом, фильм желателен к просмотру. Каждый зритель найдет в нем что-то свое. Хорошее настроение, будет вам обеспечено.

Можно сколько угодно насмехаться над индийским кино, но смеяться во время просмотра гораздо приятнее.