Это не 'индийское' кино, это фильм для каждого человека в мире.

Он удивительный. После просмотра охватило чувство счастья. Очень искреннего, знаете, которое идёт глубоко изнутри..

У каждого,  думаю, есть Друг, ради которого ты готов на многие подвиги, которого любишь, этакого идиота, и счастлив, что повстречал его в своей жизни. Именно в этом фильме показана ценность настоящей Дружбы, той, которой не важны препятствия времени и расстояния. Может возникнуть ощущение, будто говорю о любви - да, именно, о чистейшей братской любви друзей друг к другу.

Фильм настолько пропитан искренностью, так легко и просто преподносятся истины мирского существования и так приятно их принимать, чувствуя, что по-другому и быть не может, что так и только так нужно жить! Отдавать себя на благо людей, помогать им, быть открытым к душам других, и при этом быть не наивным дурачком, а колоссально умным человеком. Вот, как главный герой с вечно молодыми глазами.

Всё в фильме: трагические моменты, сумасшедшие поступки, всеобъемлющее счастье,  безудержный смех, потрясающие танцы и музыка, искреннее удивление и настоящая любовь вихрем сплетаются во едино и дарят такое чистое наслаждение от просмотра.

К слову говоря: смотрела фильм с любимым - самые положительные впечатления фильм оставил у обоих.

Счастья вам всем.

Отдаю максимальное количество звёзд этому творению:

10 из 10