Индийский фильм «3 идиота» - это один из немногих примеров того, что хорошие фильмы могут быть не только американскими, и исключение из правила: «Хорошие фильмы в основном делаются в Америке и в Европе».  Этот прекрасный и беззаботный фильм, в который хочется влюбиться и о котором не хочется забывать.

Сюжет фильма закручивается вокруг трех идиотов-друзей (Ранчо, Фархан и Раджу) и еще одного идиота (Чатур), который вечно пытался доказать, что он лучший, путем многократной зубрешки в университете и заискивания перед начальством после учебы. Последний приглашает главных героев на то место, где когда-то, в университетские годы, он пообещал им, будучи униженным, что добьется в жизни очень многого и будет выглядеть лучше них. Но приходят только Фархан и Раджу, и, конечно, их совершенно не волнуют достижения Чатура за последние 10 лет. Они вот уже 5 лет не видели Ранчо. Он просто исчез, пропал, испарился. И вот эти трое отправляются на поиски главного героя, попутно вспоминая свои студенческие годы. 

Этот фильм прост и ненавязчив. Постановка картины, особенно в первый час,  очень сильно напоминают французский фильм «Амели».  Главный герой так же просто и непринужденно смотрит на окружающий его мир.   Вспоминается момент, когда преподаватель спросил у Ранчо определение машины, на что герой ответил, что это устройство, которое должно облегчить нам работу. Преподаватель не согласился и попросил ответить Чатура. Юный зубрила легко повторил содержание учебника, где было написано тоже самое, что сказал Ранчо, только в более сложной форме. Когда Ранчо попытался объяснить, что человеку важно понять смысл, а не выучить точное определение, его выставили из класса. Тогда герой решил показать свою правоту, вернувшись и объяснив, что он забыл учебники, но только в очень сложной форме, таким образом, показав, что гораздо понятнее, когда вещи объясняются просто.

То есть в этом фильме присутствует вызов некой сложившейся системы массового обучения. Герой не понимает, почему от студентов требуют выучки, а не понимания, почему требуют знание определенного учебника, хотя есть и другие, где доходчивее описаны определенные понятия. Тем не менее, систему не сломать, хотя попытка героя – это возможно один из маленьких шажочков к переменам.

Так же не обошлось и без старой доброй индийской традиции. Пение. В первой половине фильма можно наблюдать два выступления. Две прекрасные и добрые песни, которые сразу же поднимают настроение. Сам же фильм пропитан некой добротой, атмосферой искренней дружбы и понимания, но не лишен трагизма. Например, в конце первой песни, герои видят через камеру, как один из студентов совершил суицид. И один из друзей героя тоже совершает самоубийство. Кажется вполне нормальным, что некоторые студенты кончали жизнь самоубийством. Ведь без высшего образования там не возьмут на работу. А если не возьмут на работу, то никто не отдаст свою дочку за него замуж. Кому нужен там человек без высшего образования. Никому, он вряд ли выживет и уж точно не станет нормальным человеком. Хотя, возможно, в этих самоубийствах есть некий сарказм над реальностью. Если не приняли дипломную работу у студентика, то лучше средство – самоубиваться. 

Кстати, о шутках. Фильм изначально позиционируется как комедия и, кстати, очень хорошо справляется со своей задачей. Стоит вспомнить хотя бы начальную сцену, где один из трех идиотов прикидывается сердечником, чтобы остановить самолет. Получилось довольно забавно.

Этот фильм многогранен. Он освещает несколько проблем таких, как дружба, любовь, борьба с системой, соперничество и старается посмотреть на все это простыми глазами Ранчо. Таким образом, своей незапятнанной добротой он напоминает голливудский фильм «Миллионер из трущоб». Не смотря на большую шутку этот фильм, вместе с тем, драматичен. … А отчищающий дождь в конце фильма легко сравним с дождем из лягушек в «Магнолии». Именно он ставит все на свои места. Все персонажи забывают о разногласиях, и даже оплот невежества и ворчливости в виде директора Виру Сахастрабутхе смягчается, словно раскаиваясь в своих грехах.

Это прекрасный фильм для просмотра, хотя иногда герои ведут себя как полные идиоты…

… А может, наш мир полон идиотов? Может мы все по-своему идиоты?

9 из 10