Это действительно хороший фильм, прекрасный. Боливуд стал снимать кино которое интересно смотреть. Ты смеешься и плачешь одновременно и это классно. Смотришь и думаешь, что будет дальше? Что же еще умного скажет главный герой? После таких фильмов хочется икать цель и добиваться ее, выделяться добротой и радостью среди серого общества. Очень много трогательных моментов которые заставляют думать. И как жаль что такие люди как Вирус действительно существуют, сами того не сознавая(а может и сознавая) давят психологически на людей. 

  Этот фильм заставил изменить свое мнение о учебе и находить в ней радость.

 Мне не надоедает смотреть фильм снова и снова, очень рада что такие истории еще существуют.

   10 из 10