Для начала представлю несколько цитат, которые понравились мне на протяжении просмотра

'Все уверены, это самоубийство, сэр! Как написали в отчете вскрытия: удушье в результате интенсивного давления на дыхательные пути. Все поверили в то, что он умер от давления на горло. А как насчёт давления на голову четыре года подряд? Как насчёт этого? Об этом не говорится в отчёте! Инженеры недальновидные люди, сэр, не смогли изобрести прибор для измерения давления на сознание, а вот если бы им это удалось, мы бы точно знали причину смерти!'

'Вот такой зубрежкой, как студент, ты проживешь четыре года, но следующие сорок ты будешь насиловать себя.'

'А теперь потратьте одну минуту вашей жизни на то, чтобы подумать. Когда я задавал этот вопрос, кто-нибудь подумал, что сегодня мы узнаем что-то новое? Кто-нибудь?.. Вы, сэр?.. Никто... Вы устроили состязание. Какая вам польза от того, что вы это найдете первыми? Вы улучшите знания? Нет, только загрузите мозг. Это ведь колледж, а не скороварка. Льва тоже учат в цирке прыгать со стула на стул хлыстом дрессировщика. Но лев-то всего лишь дрессированный, он не образован.'

Есть такие фильмы, которые в полной мере показывают действие системы человеческого общества в действии.  И вот это именно такой фильм.

С первой минуты я убеждалась в правдивости картины. Учеба, карьерный рост, семья, долг перед родителями - это все есть в жизни каждого человека. Но действительно ли твои желания совпадают с желанием твоих родных? Живешь ли ты своей жизнью? Такие вопросы поднимает фильм 'Три идиота' 

Эти вопросы злободневны, ответы на них искал хотя бы раз каждый человек по всему миру.

Хочется плакать от счастья, когда герои делают выбор в пользу своей мечты, а не в пользу зубрежки.

Очень иронично представлена вся система образования. Иронично, но правдиво: учиться ради оценки 'отлично', а не ради знаний. 

Грустно, что в реальной жизни, как правило, люди безвольны перед системой и не могут быть такими храбрыми духом.

Что касается самой картины, а точнее ее исполнения, то стоит отметить замечательные песни и танцы, игру актеров, красочность  картинки. А самое главное, что есть в этом фильме - это Искренность. Да, именно с большой буквы. 

Жизнь удивительна: в ней есть место горю, радости, смерти одного человека и рождению другого. Но это жизнь во всех ее проявлениях.

Хотите это увидеть? Смотрите! Вы точно не пожалеете.