'Автомобиль - не роскошь, а приманка для грабителей!'

Комедия - жанр специфический, потому что чувство юмора у людей разное. Для одних картинка на экране - смех, а для других, возможно, - слёзы. Однако едва ли найдётся хоть один зритель, который не улыбнётся, глядя на то, как 'лихо закрутил' сюжет в своей картине Эрикс Лацис. Самой первой своей работой 'Часы капитана Энрико' (1967) режиссёр сумел доказать, что способен создавать неординарное и очень смешное кино. Для этой цели Эрикс Лацис вновь пригласил проверенный дуэт 'лоботрясов, разгильдяев, бездельников' Эгонс Майсакс — Леон Криванс. С момента предыдущего фильма актёры повзрослели, и от мелкого мошенничества, перешли к делам 'взрослым' - угону под заказ авто марки 'Волга'. Без сомнения на написание сценария Лаймониса Вацземниекса подвигла работа Эльдара Рязанова 'Берегись автомобиля' (1966). Копировать историю Вацземниекс не стал, переписав её в ключе, который сегодняшний зритель охарактеризовал бы как 'стёб' или 'трэш', потому что подчёркнутая и даже гиперболизированная ирония авторов видна в каждой сцене, в каждом кадре, начиная от эпизода угона милицейской патрульной машины, и заканчивая захватом злодеев. 

Особую прелесть фильму придают 'рекламные вставки' в совершенно неожиданных местах, а также яркое музыкальное наполнение. В фильме звучат 6 песен – целый виниловый альбом! Слова ко всем песням написал Янис Петерс, а музыку – Раймонд Паулс. Названия песен как нельзя лучше характеризуют сюжет: «Дорожная песенка», «Песенка завистника», «Кареглазая моя», «Песенка автомобилиста», «Вокализ» и комедийный апофеоз – «Ай-дундур-дундур-дун-дун» Все они исполняются вокально-инструментальным ансамблем Латвийской государственной филармонии «Modo». Основан коллектив был в 1972 году. На момент съёмок фильма название «Modo» ещё не было официальным. Руководил ансамблем и играл на клавишных инструментах Раймонд Паулс. Солировали муж и жена Нора Бумбиере и Виктор Лапчёнок. Нужно отдать должное режиссёру: музыкальные вставки выглядят органично, особенно - в 'секретном месте'.   

Добрая, милая, незамысловатая комедия, смешная и несуразная одновременно.