Этот фильм я включила только по двум причинам: 

1)В главной роли мой любимый Аамир Кхан 

2)Очень хотелось посмеяться, а фильм называют отличной комедией 

Я знаю, что проект имел ошеломляющий успех, но немного боялась его включать, так как хотела фильм о любви, а здесь акцент больше идет на дружбу. Все-таки включила, посмотрела, от души посмеялась, да так, что слезы потекли, а потом еще и поплакала. Эмоции меня переполняли. Я даже боялась, что все в доме оглохнут от моего смеха и от моего ноя. Теперь о подробностях: 

1)Аамир Кхан (Ранчо)-мне очень понравился этот персонаж, и не только потому что его сыграл мой фаворит. Сам герой очень интересная и необычная личность. Когда я посмотрела трейлер, я уже успела посмеяться, так что фильм был многообещающим. Вся эта путаница, которая была связана с Ранчо и его именем была, как я думаю, немного зря. Возможно это принесло фильму загадочности, но можно было и обойтись без этого. Персонаж Аамира был мне очень симпатичен. Кроме того, в нем гармонично сочетается уникальность, комедийность и невероятная преданность друзьям. Его дружелюбие, его характер меня поразили. Наверное, я бы все отдала, чтобы иметь такого доброго друга, как Ранчо, который всегда поможет и поддержит. 

2)Карина Капур (Пия)-она является одной из моих любимый болливудских актрис, но в этом фильме ее персонаж не являлся главным. Все внимание было на троих друзьях: Ранчо, Радже, Фархане. Сам образ Пии меня не впечатлил. Ну не испытала к ней я симпатии! Хотя сама актриса справилась со своей ролью на 100 из 100. 

3)Сюжет-продуман хорошо, снят фильм профессионально. Было пару моментов, которые я бы убрала, но комедия удалась. Я получила нереальное удовольствие от просмотра. 

4)Песни-очень классные. Мне понравились все. Я просто влюбилась в 'Zoobi Doobi'. До сих пор иногда напеваю эту песню, сидя дома. Очень понравились клипы и танцы. 

   Если вы хотите посмеяться, то включите этот фильм и, я уверяю вас, вы захотите пересмотреть его еще сто раз. 

10 из 10