Три идиота, которые заставили меня многое переосмыслить и многое понять. Три идиота, благодаря которым, я плакала и смеялась, не переставая, 3 часа.

Фильм обо всем. О настоящей дружбе, об искренней любви, о жестокости людей, о социальном положении людей в обществе. Казалось бы, что невозможно все это показать в одном фильме. Однако, Раджкумар Хирани смог это сделать.

Фильм о трех друзьях, которые на протяжении 4 лет в колледже проходят столько испытаний, сколько многим и не пройти за всю свою жизнь.

Аамир Кхан - мой Бог. Бог кино. Не устаю им восхищаться. На момент съемок  фильма ему было 44 года, а он играл 20-летнего студента. И, самое главное, что ведь ему и не дашь больше лет. Это такой шебутной, веселый, искренний парень, что я и забыла о том, что на самом деле это уже не мальчик, а мужчина, у которого двое взрослых детей. Его Ранчо дал мне возможность посмотреть на жизнь с другой стороны и переоценить ее. Я преклоняюсь перед Аамиром... Он гений...

Карина Капур. Не люблю эту актрису, потому что она постоянно переигрывает, но в этом фильме я ей верила. Она замечательно справилась со своей ролью, и я неоднократно ей позавидовала в сценах с Аамиром =)

Шарман Джоши. Чудесный актер, у него невероятная энергетика. Располагает к себе с первого взгляда. Его герой безумно милый и забавный.

Мадхаван. Впервые увидела этого актера на экране, но сразу же прониклась к нему симпатией. Добрый, искренний, забавный парень.

Фильм великолепный, и если вас все достало, все вам надоело. Сядьте и посмотрите этот фильм. Ваше настроение изменится, и все вам покажется таким пустяком. Главное, положите руку на сердце и скажите :'Все хорошо!'

10 из 10