Среднее значение слез в минуту стремится от нуля к единице? 

Актуальность музыкальных вставок к нулю? 

Роды с пылесосом и возрождение мертвого словами?

Не считая выше сказанного, кажется, что все это мы уже видели и все это было где-то еще, в других фильмах, но ни на секунду не становится скучно, фильм длинный, но наполненный, живой и приятный к просмотру. Если и есть какие-то логические минусы, простые просчеты в съемке, то вы даже не запомните этого, фильм подарит хорошие эмоции и это главное. 

Отличный выбор для того, чтобы посмотреть семьей или одному.

8 из 10