Именно этому совету, должен следовать индийский Болливуд при съемках отечественного кино. А заявление я делаю таким потому, что Болливуду еще кое-чего не хватает; кино все еще получается по-детскому наивным, переигранным и до колик комичным, однако здесь смешны не сами заготовленные шутки в сценарии, а именно те немного глупо выглядящие со стороны и до конца непродуманные ситуации. Сразу на ум приходят театры, которые приезжали к нам в начальной школе. Сюжеты таких постановок были банальными: злодей-неудачник, девушка, будучи изначально в 'плохих руках', а затем переходящая в 'хорошие', и сам неизменяемый и как всегда наивно добрый главный персонаж.

Фильм 'Три идиота' как раз таки демонстрирует нам ту же самую ситуацию в индийском Болливуде, а также ту же ситуацию, что и показывается детям в детских театрах. Но однако, если отодвинуть в сторону некоторые недочеты кинематографа Индии, закрыть глаза на качество самого фильма, то есть на 'переигрываемость' индийских актеров, а также на ту наивную доброту и почти невозможные в реальности условия, и сфокусироваться только на его замысле и сюжетной линии, то оказывается, что индусы умеют снимать хорошее и доброе кино.

Кинокартина 'Три идиота' повествует нам в немного ироничной форме всегда возникающие проблемы, трудности о выборе профессии и призвания в этом мире. Конечно, дело это очень емкое и трудное, и компанию этому, наверное самому ответственному моменту жизни, должны составлять талант, личные вкусы и предпочтения, но никак, выводя из морали данного кино, не мнения извне. Насколько фильм интерпретировал свою идею, юноши и девушки на перекрестке жизненных путей всегда должны отнестись к этому делу очень ответственно, дабы не иметь плачевных последствий в будущем - в процессе обучения и, собственно, в карьере. Режиссер данной кинокартины, Раджкумар Хирани, досконально прожевал эту правду и выплюнул ее прямо на лицо зрителя, заставив скрести ее с себя и немного поразмышлять: для некоторых зрителей по-младше о ближайшем будущем, ну а для тех, кто по-старше, - о своем прошлом. 

Сделаете ли вы тот самый роковой, серьезный и обязательный выбор в свою пользу; подогнете ли вы под себя весь мир, стерпев все потери и критику, пережив все риски и затраты и выбросив все козыри, наконец совершите так, как вы хотели? Или же все таки проще согласиться и уйти с поля боя без оружия? Найдете ли вы ту самую стезю, которая сделает из вас личность, и самое главное - счастливым?