Триумфальное нашествие перфекциониста-Амира на дааалеко не идеальную систему образования продолжается (в зародыше оно проявилось в *Звёздочки на земле*), равно как и громкое возвращение Амира в мир кино, который, поверьте, без него был таким одиноким. 

Но чем же примечателен этот конкретный фильм? А многим. Это кино учит нас очень многому. Тому, например, что знания ради знаний, мягко говоря, бесполезны, наверное так же, как и искусство ради искусства. Обожаю эпизод с Прераджуализацией фарханитрата. 

А ведь это действительно так, многие ли из нас задумываются, придя на учёбу в школу или в институт, *Сегодня я узнаю что-то новое, что-то интересное!*. Нет, большинством движет Великая Инерция, следуя которой мы и бежим, бежим, чтобы прийти первыми, быть первым, вот смысл жизни, вот залог успеха. Теперь посмотрите на историю человека, который не участвовал в этой временами нелепой борьбе, а получал знания, чтобы потом применить, историю человека открытого, потрясающе находчивого и весёлого. 

Боман Ирани. Просто мои путевые заметки. Во всех своих выдающихся ролях он более-менее трудно узнаваем. Вот и здесь, в этом шепелявящем, педантичном, заносчивом директоре колледжа, признаюсь, не сразу его узнала. Это для меня очень ценно, когда актёр умеет спрятать своё индивидуальное под оригинальным образом, при этом не забывая, как в известной шутке, себя, играя собаку, не начиная думать, что он и есть собака. Но насколько же образ идеально прописан и сыгран, со множеством мелких но важных деталей. Этакий педантичный любитель оперы! Просто потрясающе сильная игра! 

Шарман, Амир, Мадхаван - неполная компания друзей из Цвета Шафрана. Сдаётся мне, что и в жизни эта троица - неплохие друзья, что, собственно, только идёт на пользу самому фильму. Когда все актёры хорошо сработались, этого часто не замечаешь, но это жирный плюс к любому фильму. 

Несмотря на то, что фильм полон лёгкого, немного наивного и весёлого юмора (даже беспризорных щенят в колледже назвали как, Килобайт, Мегабайт, и мамаша - Гигабайт), именно такого юмора, часто на протяжении фильма бывала растрогана до слёз. Трогательная композиция Jaane Nahin Denge, трогательная мужская дружба. Хехе, кстати, эпизод с лепёшками напомнил подобный эпизод одного комедийного сериала, Малкольм в центре внимания, мамаша ушла пораньше и оставила папу готовить детям завтрак, а он жарил блины да почёсывался одной и той же лопаткой. Нужно было видеть лица бедных детей, когда они выколупывали волосы из блинчиков.  

Видео на песни. Zoobi Doobi, оригинально продуманный, сообразно с текстом песни временами стилизованный под фильмы 50-х годов ролик. Ох недаром этот ролик вошёл в список лучших видео из фильмов прошлого года! Эффектная пара Амир-Карина. Подозреваю, что в лагере Шахида этот фильм не пользуется заслуженной любовью зрителей потому только, что Карина с Шахидом так обошлась. Ну что поделать, люди встречаются, люди расходятся! А у актёров это вообще быстро происходит. 

Наконец, потрясающая великая сцена, которую в мире уже, кажется, очень многие посмотрели и оценили. Это сцена благодарственной речи, когда у директора вдруг оказалось столько сил, чтобы творить насилие все эти годы! О да, всемогущий Word, благодаря которому Chamatkar превратился в Balatkar. Потрясающе весёлая сцена, после многократного пересмотра острота юмора нисколько не стирается, при всей своей весёлости сцена говорит о серьёзном, о том, что зубрёжкой немного можно достигнуть. 

Я этот фильм смотрела и пересмотрела уже, даже папа со мной раз посмотрел, нашёл в этом для себя что-то интересное. 

За то, что к фильму так применим эпитет 'потрясающий' 

10 из 10! 