Очень часто хочется посмотреть что-то хорошее, а не какую-нибудь муть, какой уже и так слишком много. Я бы не сказала, что в индийском кинематографе все настолько плохо. Просто или я все хорошее пересмотрела, или просто перестали толковое снимать, пропали идеи. Хорошо, что натолкнулась на фильм «Три идиота», он мне напомнил, что о том какой же Болливуд прекрасный. Прекрасная работа и этим все сказано!

Сюжет очень необычный, похожих я не встречала. Хотя фильмов о сильной мужской дружбе очень много, а о любви еще больше. «Три идиота» совместили в себе эти 2 идеи, получилось интересненькое сочетание. Плюсы сюжета:

1)	Смех и веселость  -- хоть они и резко чередуются со смерть и всем таким ужасным, это все равно не портит впечатление.

2)	Непредсказуемость сюжета – кроме описания я до этого ничего не читала и толком не представляла о чем, этот фильм, так что сама история мне преподнесла сюрпризы.

3)	Черный юмор – если его можно так назвать, вообще-то он может быть и минус, но для моего поколения – у нас уже другие понятия, и то, что показали в «Трех идиотах» это еще цветочки.

4)	Актерский состав – ну его я разберу попозже.

5)	Толковые и запоминающиеся песни – о них я тоже напишу ниже.

Теперь минус, он один единственный, но они все равно есть:

1)	Очень долгий – с одной стороны я даже не представляю, как можно за более короткое время рассказать данную историю, но в то же время я убила полвечера, чтобы посмотреть этот фильм.

Вообще в фильме, по-моему разумению, 4 главные роли, но самый-самый главный был конечно же герой Аамира Кхана -- Ранчо. Странный, помешанный паренек, веселящий взор зрителей. Радостно было на него смотреть. Роль конечно непростая была, но Аамиру все по плечу. С каждым просмотренным мною фильмом с Аамиром, я убеждаюсь, что он во всяком второсортном кино сниматься не будет. 'Три идиота' это в очередной раз доказали. Так что, если мое эмоциональное состояние будет требовать выброса литра слез, то я включу что-то 'аамировское'.

Мадхаван мне понравился еще после фильма 'Цвет шафрана', теперь я жду возможности посмотреть фильм 'Свадьба Танну и Манну'. Он прекрасно сыграл Фархана с его внутренней борьбой техника и фотографа. Сложная роль, у Фархана тело живет, а душа умирает. Страшное зрелище, узнаешь в его состоянии многих своих знакомых, которые ради родителей, ради материального обеспечения отказываются от своей мечты.

Шарман Джоши тоже впервые мне встретился (но это насколько я помню) в 'Цвете шафрана'. В 'Трех идиотах' у него также непростая роль, как и у других, только совсем другая проблема. Раджу наоборот хочет учититься, старается, чтобы получить хорошую профессию, чтобы обеспечить свою мать, отца и сестру. Главное, чтобы у него все получилось. 

Ну и наконец Карина Капур, роль Пии мне понравилась больше всех из ее работ. Искренняя, очень творческая игра. Прекрасная работа! Не было постоянного кривляния со стороны Карины, меня она часто этим раздражает, смотреть иногда невозможно. Ну что ж сделаешь. А кстати, очки Карине идут.

Самая моя любимая песня  «Zoobi Doobi» в ней и клип очень красивый, хоть и специфический, Карина и Аамир прекрасно смотрятся вместе.  Остальные песни в фильме тоже очень интересные, музыка мелодичная  запоминающаяся. Так что, мне все понравилось – и сюжет, и актерский состав, и песни. Я заслуженно ставлю этому прекрасному творению:

10 из 10.