Существует отдельная категория фильмов, редких как бриллиант Махараджи. Нарваться на такие фильмы большая удача; они не идут на большом экране и их не форсят различные паблики в контакте, поэтому многие даже не подозревают об их существовании, но именно они западают в душу и становятся жемчужиной твоей киноколлекции.

Вчера мои кинобусы пополнились «тремя идиотами» (Стоп, я же мальчик, какие еще бусы?). Беззаботный и веселый, как первокурсник в начале семестра, фильм окунет вас в жизнь трех индийских парней – Фархана, Раджу и Ранчо, чье заразительное отношение к жизни покорит вас своей уникальностью и добротой.

Этот фильм как бросок острого карри тебе в лицо: освежает, отрезвляет и оставляет на тебе неотмываемый след жаркой Индии. Задорное музыкальное сопровождение (и я не про ост, хотя он тоже не менее атмосферный) вызывает ностальгию по старым добрым комедиям лихих нулевых. Но больше всего меня доставил дубляж, не смотря на то, что им занималась серьезная студия (BBC Saint-Petersburg), он вышел «оджинь забавним и змижним».

Ну и какой индийский фильм обходится без танцев и песен. Но не пугайтесь, тут никто не бросается в танец, если хочет пройти в библиотеку, все в тему, органично и очень колоритно. Во время просмотра будьте готовы, что вас будет бросать в крайности, как Бильбо Бэггинса - от смеха к слезам, обратно, и еще раз.

'Три Идиота' должен посмотреть каждый студент. Даже если вы уже давно покинули стены универа или только готовитесь к ЕГЭ, то все равно не поленитесь и найдите время для просмотра. Уверен, вы получите такое же удовольствие от просмотра, как и я

9 из 10