Фильм красивый, с живописными пейзажами и интересными эпизодами из жизни диких животных, наполненный добротой. От просмотра получила огромное наслаждение, несмотря даже на то, что снято давно и, соответственно, здесь нет никаких спецэффектов и разных прочих 'красивостей', которыми так блещет современное кино. Но этот фильм отличается естественностью. Природа показана именно такой, какая она и есть на самом деле, и это огромный плюс.

Фильм очень гуманный и добрый, настраивающий зрителя на бережное отношение к животным и лесу. Думаю, это обязательно стоит посмотреть детям, а также всем любителям кино про природу. 

Минус нашла только один - очень не понравилась музыка. Слабая, диссонансная и часто не к месту. Если бы композитором к этому фильму был Шнитке или Таривердиев, поставила бы десятку. А так только

9 из 10