Этот фильм заставил меня многое почувствовать. На редкость для современного фильма в нем было много эмоциональных моментов и что самое главное, фильм учит людей многим жизненным качествам - это дружба, любовь, преданность, отношение к семье, проявление лучших качеств в человеке, помощь в трудную минуту.

Современные фильмы показывают нам лишь деньги, связи, убийства, грубость и жестокость, поэтому этот фильм наверное внес капельку искренности и чистоты, в море алчности и агрессии. Не единый фильм (кинолента) не вызывал во мне всего того, что дал и показал мне этот фильм.

История очень интересна, начинается с дней первого знакомства трех будущих друзей в Императорском инженерном университете. Один из этих друзей (Ранчо), проявил с первого дня самые незаурядные способности, зачастую непонятные для учителей, привыкших к зубрежке студентами материала. Этот же парень отличался ото всех и не был похож ни на кого, не по годам умный, изобретательный и здравомыслящий, ну и конечно веселый.

За время фильма друзьям многое пришлось пережить и понять, поверить в силу дружбы, впервые полюбить, заботится о близких.

Особенно понравился момент, когда один из друзей пролежал в коме 3 месяца, а его друзья радовали его, всячески пытались привести его в сознание, удивить его, не бросали его ни на минуту - это и есть настоящая дружба.

Также мне кажется, что такой фильм не спроста создан в Индии. Эта страна является одной из наибольших и одной из беднейших стран мира. Конечно население страны поделено на касты, где есть самые богатые и обеспеченные, но все-таки больше бедного населения, которое в связи с кастовыми различиями никогда из ремесленника или пекаря не станут администраторами или бизнесменами. В Индии зачастую из поколения в поколение работают в одной профессии, голодают, спят там где придется. То есть люди живущие в таких условиях не могут быть бездушными, агрессивными к ближнему своему. Они верят в силу реинкарнации и что в следующей жизни они перейдут на касту выше, чем в этой. Может быть поэтому взгляды на жизнь у индусов более непосредственные и чистые, бескорыстные и незамутненные, благодаря чему индийские фильмы настолько эмоционально яркие и житейски мудрые.

И напоследок - низкий поклон режиссеру этого фильма, большое, искреннее спасибо за этот прекрасный фильм и за то, что вы хотите донести до умов и сердец людей всего мира: истину, веру и любовь к жизни и окружающим!!!

10 из 10