Индия уже не та. Я большой поклонник индийских фильмов.  И не важно какого она года, будь то прошлого века или современного, ведь время имеет свою колоритность и особенность, которую не повторить уже никогда.  Чем отличается Болливуд от Голливуда-это в первую очередь своей эволюцией. Мы можем сравнить как кардинально с каждым десятилетием меняется Индийская  кинематография. Очень сильно меняется мировоззрение и само отношение к обществу,  к людям. Многим не нравятся современные индийские фильмы с долей американизма, и даже не долей, но все равно индийские фильмы не перепутать ни с чем, ведь их наивность, искренность и даже какую-то детскость, никуда не скрыть. 

   Этот фильм кардинально отличается от привычных нам индийских фильмов. Этот фильм стоит посмотреть прежде тем, что она многому нас учит: о моральных ценностях, об искренней и настоящей дружбе, о настоящей любви. Три  идиота - это конечно же названо образно, но если судить какие смешные  поступки они совершали, то скажешь точно идиоты, но хорошие идиоты. Все они очень разные, но что-то их объединяет. Глядя на фильм, много смеешься, плачешь и сопереживаешь вместе с героями. Фильм показал главные проблемы общества. Дефицит умных людей пополняется за счет тупых студентов. Каждый треть студента поступивший в университет не знают, что они тут делают. Некоторые поступили по указу родителей, считающие, что это престижно и лучшей профессии нет. Другие, потому что не знали куда еще поступать. А остальные  поступили ради обеспеченного будущего. И всего наверно 10 % людей поступили в этот университет, потому что им, действительно, нравится эта профессия, они горят желанием учить и познавать эту профессию. И одним из таких людей был Ранчо. Он  учился не ради престижа, диплома или по велению родителей. Наш герой  с детства мечтал попасть в этот университет, с охотой учиться и познавать науки. Он был как белая ворона среди черных. Он был очень умный и этим  отличался от всех. Он раздражал преподавателей своим умом, но при этом  был простым, смешным, добрым и искренним другом. Конечно, хочется очень всего много писать, хвалить. 

   Я советую не пройти мимо этого фильма. Посмотрев это фильм человек много чему научится, а именно доброте, любви, преданности. И самое главное исканию своего жизненного пути. Это один из моих любимых фильмов не устаю пересматривать. Лучше бы Амира Кхана никто не смог бы сыграть. Он отточено и мастерски воспроизвел своего героя. Люблю этого актера, для него не составляет труда воспроизвести  любую роль.

   10 из 10 

(было бы выше этого балла поставила бы больше)