«Три идиота» - удивительное кино, ибо сей фильм невероятно гармонично сочетает в себе лучшие традиции индийского кино с его душевностью, эмоциональностью, уместными песнями и танцами; классику молодежной комедии, а также глобальную идею, несовершенства современной системы образования, нацеленной на создания бездушных деталей, обеспечивающей беззаботную жизнь потребительского общества.

Мой уважаемый читатель, представь себе молодежную комедию, о беззаботной и веселой жизни студентов, наполненной самыми невероятными приключениями, сложностями общения со строгими преподавателями, настоящей дружбой, причем лишенной даже намека на пошлость. Это «Три идиота». Так отказавшись от современных голливудских шаблонов с явно нецензурными ситуациями, извращенными шутками, голыми студентками, свободным сексом, что, конечно же привлекает юного зрителя, режиссер Раджкумар Хирани сумел создать по-настоящему смешную историю. Радует огромное количество качественного юмора, где смешно становится уже от предвкушения самой ситуации. Песня в исполнении главных героев, демонстрирующая все сложности студенческой жизни – нечто невероятное.

Прекрасно обыгрывается сама идея картины. И снова перед нами история о всех недостатках современного образования и превратной системы ценностей. Успех, жизнь как гонка, радость победителя и слезы всех проигравших… Казалось бы, в воспитании лидеров нет ничего плохого, правда подобная система делает уклон на самом «состязании», забывая о ценности победы и конечной цели. В этой гонке все ее участники теряют способность наслаждаться жизнью, теряют способность мечтать, забывая о своем внутреннем мире. Гармония, духовность, самореализация никак не предвидена системой образования. Ибо нет на свете университетов, где учат доброте, умению слушать свое сердце, обретая свой истинный путь. Образования превращается в слепой поиск ответов, которые желают услышать ее блюстители. Исключается любая возможность получать удовольствия от обретения новых знаний.  В контексте этого противостояния главного героя Ранчо в исполнении Аамира Кхана и директора, именуемого студентами Вирусом, воспринимается очень ярко.

«Три идиота» - именно тот фильм, который в полной мере заставил меня полюбить современной индийское кино, а еще обрести убеждения того, что будущее кинематографа за вот такими душевными смысловыми фильмами. Ибо наполнения и смысл всегда преобладает над яркостью картинки и эффектами, истинная цель которых лишь огранить идею.

10 из 10