Старший брат – звучит как-то успокаивающе! Это твой личный телохранитель, твой советчик и напарник, который всегда рядом. Но у Антона все иначе – его старший брат, со странным именем Буллит – беспомощный аутист. Как тут не проклинать судьбу! Антону приходится самому заботится о старшем брате – водить его за руку в школу и с завистью поглядывать на других, «нормальных» старших братьев. 

Иногда Буллит просто невыносим – без конца рисует непонятные каракули, а бывает по ночам выходит через окно на крышу и разговаривает со звездами. Хорошенькое дело – старший брат – псих! Но не так все просто! Сложив все рисунки воедино, братишка видит в них ключ к непонятному поведению старшего брата-лунатика. 

И вот у Антона появляется шанс все изменить. Таинственный космический приборчик превращает Буллита в Супербрата – умного, веселого и сильного! Мечта Антона сбылась! (вспомните похожую историю о советском мальчике-двойнике Электронике). Но таинственная космическая сила имеет ограниченный по времени срок действия – таймер неумолимо отчитывает время назад к исходной точке, и тогда Буллит станет прежним. 

Успеет ли Антон воспользоваться свехспособностями брата для решения своих проблем? А может он поймет нечто более важное -  отделит зерна от плевел и научится любить и ценить брата таким, какой он есть?! 

Европейский и в частности, скандинавский кинематограф, не развращенный огромными бюджетами и кассовыми сборами продолжает радовать зрителя очень добротным детским и семейным кино. Это не пестрый аттракцион спецэффектов и туалетных шуток для развлечения невзыскательного зрителя, но тонкое и умное социальное кино, которое очень понятным и простым языком учит справляться со многими житейскими проблемами, намекая на ценность таких позабытых ныне понятий как преданность, честность и сострадание. Не это ли главное предназначение сказки – развлекая обучать? «Супербрат» как раз такое кино!

В отличие от бездарно глупого «Камня желаний», датская история о двух братьях, облаченная в сказочную оболочку, очень изобретательно, забавно и с добротой намекает о том, что «сказка ложь, да в ней намек, добру молодцу урок!».