Вот каким должен был быть слоган данного шедевра индийского кинематографа. Эмоции просто зашкаливают во время просмотра этого фильма. 

Он настолько яркий и красочный, что кажется будто попал в сказку. 

Он настолько смешной и забавный, что хочется смеяться до слез. 

И он настолько жизненный и драматичный, что порой слезы наворачиваются от того, что происходящее на экране - это чистая правда.

Это не  индийский фильм, в котором каждые пять минут кто-то пляшет и поёт. Это гремучая смесь, где каждый ингредиент сбалансирован так, что равнодушными смогут остаться лишь безэмоциональные люди.

170 минут пролетели очень быстро, и я ни чуть не сожалею о потраченном времени, и охотно порекомендую это фильм, всем тем кто еще не понял для себя главные ценности в этой жизни, да и тем кто давно эти ценности знает тоже стоит посмотреть, хотя бы ради профилактики хорошего настроения...

10 из 10