Сев смотреть этот фильм, я приготовилась к лёгкому комедийному фильму. Думала посмотрю, посмеюсь и забуду. Но в этом фильме оказалось множество хороших идей.

Особенно понравилось то, как создатели фильма раскрывают смысл учебы. Очень часто люди учатся в определенном учебном заведении, потому что того хотят родители, потому что друзья учатся там, так сказать 'за кампанию', а ведь на самом деле, свою профессию нужно любить, иначе ничего не добьешься в жизни. 

Можно получать лучшие баллы, но просто зубрить и особых успехов не добиться. А можно просто любить жизнь, как любили её 'эти три кретина'.

Это четвертый фильм, который  я смотрю с Аамиром Кханом, и в который раз хочу сказать, что он великолепен. В рецензии, выше написанной, сказано, что первоначально его роль предлагалась Шакрукх Кхану, и должна признать, что очень рада, что он не смог взять её. Шакрукх не вписался бы  в эту роль как Аамир. Он слишком стар для неё 'морально'. В нем нет того задора, который есть у Аамира. Чисто юношеский, безбашенный задор.

Также хочу отметить игру Шармана Джоши. Он такой смешной. Первый раз увидела его в фильме 'Свадьба № 1'. Его мимика очень забавная, и в этом фильме, играя трусливого студента он был хорош. 

Боман Ирани сильно мне напомнил своей игрой 'Братана Мунну', где он играл декана медицинского университета. Похожие роли. Есть конечно свои изюминки. Но ничего нового.

Карина была на своем месте, отыграла хорошо. Без присущего её переигрывания, что сильно меня порадовало. Не очень мне нравятся  с ней  фильмы, из-за того, что она жутко переигрывает. Либо она по жизни такая.

Так что фильм хороший, всем советую посмотреть. Время даром не потеряете, а может и что-то для себя приобретете.

9 из 10