Прочитала, что роль Ранчо должна была достаться Шаху. При всей моей любви к нему безумно рада, что её сыграл Аамир. Вообще не представляю ШРК в этой роли. Крутить любовь с Каджол - вот это его. Играть в интеллектуальных, философских фильмах, над которыми надо думать - это Аамирово. 

   Нет более талантливого актёра в Болливуде, ему подвластна любая роль, он актёр мирового уровня, и то, что он не пиарится за счёт семьи, детей, жены, крикета и т.п. - только в плюс ему, повышает его актёрское мастерство и неоспоримый талант на 1000%. 44-летний мужчина 'в полном расцвете сил' сыграл так, что мой 15-летний сын до последнего момента не верил, что Аамиру столько (!!!) лет, а детей сложно обмануть, знаете ли. Пока Вики не посмотрел, не верил. Вот и всё. Остальные актёры тоже на своих местах, даже не очень любимая мною Карина. Фильму

