Люблю я индийское кино, которое не состоит наполовину из песен и танцев по поводу и без. Мне повезло, что в последние годы на этом полуострове начало появляться всё больше таких произведений, пытающихся, в некотором плане, ориентироваться на западные фильмы, но при этом не растеряв национального колорита, который когда-то привлёк отечественного зрителя к индийскому кино. 

Одним из таких фильмов для меня стал 'Три идиота', в какой-то мере, явный закос под американские молодежные комедии образца начала 2000х, но вышел он невероятно душевным, добрым и духоподъёмным, чего так не хватает множеству представителям этого жанра. Все составляющие хорошего кино на месте: превосходно сыгранные персонажи, каждый из которых обладает ярко выраженной индивидуальностью, которая только усиливает химию взаимоотношений трёх идиотов; качественный юмор, не перегибающий с пошлостью; отличная постановка, где камерность происходящего в стенах колледжа разбавлена грандиозными индийскими пейзажами. С первого взгляда, сюжет может показаться давольно незамысловатым, но каждая его составляющая пропитана глубокой моралью. 

Отдельно стоит отметить уровень самоиронии, выраженный в дружественном подтрунивании над клише классического индийского кино, но не в их грубом высмеивании. 

Но что заставило именно искренне полюбить данный фильм, так это мысли, касающиеся проблем современного образования, которые он доносит. 

Его было весьма полезно посмотреть в студенческие годы, чтобы не забыть, что ты учишься не ради оценок или диплома, а ради знаний, что как бы ты не был нагружен учёбой, следует наслаждаться процессом получения образования и после встать на тот путь, который принесёт тебе счастье, а не только деньги. 

Спасибо 'Трём идиотам', напоминающих людям о простых истинах.  

9 из 10