Потрясающее кино. Смотрела этот фильм поздно ночью, думала, что засну, ничего подобного: 3 часа прошли на одном дыхании. Сразу чувствуется, когда фильм делают с душой. Каждый, кто причастен к созданию данной ленты, выложился на 100 %.

	Что мне особенно понравилось/запомнилось/удивило? Фильм сделан в Болливуде, в Индии, но, как мне показалось, 'Три идиота' не совсем типичное кино для данной киноиндустрии. Конечно были песни, танцы, но все это оказалось абсолютно не лишним, а наоборот очень нужным и добавило определенных красок фильму. Несмотря на то, что это яркий Индийский музыкальный фильм (кстати хочу отметить саундтрек, он замечательный, но, возможно, мое мнение предвзято, т. к. я в некоторой степени являюсь поклонницей Индийской музыки) поднимает серьезные насущные проблемы: мир материальных ценностей, дружба, любовь, предательство, вера в человека и его способности, ответственность за свои слова, стремление к истинным знаниям, отношение общества к неординарным личностям, помощь в беде, поиск своего предназначения в жизни многое многое другое. И хотя слово 'идиот' очень часто звучало на протяжении фильма, я считаю, что к парням - главным героям, а в особенности герою Аамира Кхана, это название не подходит. Хотела бы я быть таким идиотом, как Ранчо. Конечно, безбашенности у них не прибавляй, но именно это делает их настоящими классными, не придуманными ребятами, которые совершают ошибки, учатся на них, стремятся вперед, в общем, живут!

	Что же мне не понравилось? Собственно, думала, думала я, вспоминала, вспоминала, а так ничего в голову не пришло. Всё очень-очень понравилось. Фильм вдохновляет жить, учиться, заниматься тем, что любишь и что получается, помогать ближним, быть хорошим.

	И дам бесплатный совет: посмотрите это кино в хорошем настроении, вам обязательно понравится!

10 из 10