Наверное, у каждого киномана бывает период, который смело можно назвать кинематографическим голодом, когда хорошие, достойные картины все реже и реже начинают попадаться тебе на глаза. Что то, вроде этого, я испытывал в  последние несколько месяцев. Однако же нужно было как то исправлять эту незавидную ситуацию, чем собственно я и занялся в один из дней новогодних каникул. Хотелось посмотреть что-нибудь легкое и позитивное, так, чтобы после просмотра мне не пришлось склониться лицом к унитазу, избавляясь в рвотном экстазе от содержимого моего желудка.

Вооружившись поисковиками, я начал шерстить интернет в поисках чего-нибудь стоящего. Пришлось изрядно постараться, чтобы найти среди этого океана шлака, которым сегодня захламлена современная индустрия кино, и отыскать таки более или менее удобоваримую картину. 

Скажу банальную вещь, но этот фильм, как в таких случаях говорят, превзошел все мои ожидания. Сперва я особо и не горел желанием потратить целых два часа на лицезрение вечно танцующих и поющих о любви индусов в пестрых, разноцветных одеждах. Поскольку мое стереотипное мышление выдавало именно эту картинку на словосочетание индийское кино. 

Эти два часа пролетели для меня настолько незаметно, будто на одном дыхании. Казалось бы, только нажал на кнопку «Play», а уже через пять минут на экране финальные титры и The End. Фильм получился отменным: глубокий, философский, с яркой сатирой  и иронией на нашу с вами жизнь. О чем это кино? Об образовании? Да, несомненно. Во время просмотра меня не покидало ощущение, что авторы стебутся над российскими ВУЗами, которые своими недалекими методами заставляют студентов думать не о получении столь необходимых знаний, а об оценках, запрягая их в тупую и бессмысленную гонку за рейтинг. Ну получил ты, к примеру, отлично на экзамене, тупо зубря несколько дней учебник, не понимая смысл того, что учишь. И что? Знаний то от этого ноль. Оказывается и в Индии такой же бардак, подмена ценностей. Да и, кстати, индусы в отношении учебы точная копия наших студентов: и те, и другие резко ударяются в религию перед важными экзаменами, моля всевозможных богов, каких только можно, о вожделенной пятерочке. 

Образование это, конечно, хорошо, но, думается мне, не эта проблема является ключевой в данном фильме. Не претендуя на истину в последней инстанции, скажу, что куда более важной проблемой, поднятой в этой картине, является проблема выбора. Да, выбора. Ведь в жизни нам постоянно приходится делать выбор, от которого порой зависит не только наша жизнь, наша судьба, но и чужая. Каждый герой стоит перед выбором: один мечтает стать фотографом, но по наставлению своих родителей идет на ненавистную ему профессию инженера. Другой, скованный в кандалы страха, вечно боится сделать в своей жизни решающий, смелый шаг. У каждого героя в этом фильме, неважно главного или второстепенного, есть проблема выбора, она пронизывает яркой нитью весь фильм. Наше будущее зависит от нашего выбора, от наших поступков. Не нужно гнаться за мнимым, стереотипным успехом в виде дома, машины, крутой должности и кучи денег в придачу. Не важно, что скажут люди. Делай то, что велит тебе твое сердце.