Наконец-то ожидание самого грандиозного болливудского проекта под названием «Три идиота» («3 Idiots») завершилось! Все поклонники индийского кино сто процентов будут довольны, да и чему тут огорчаться? Фильм удался на славу, как подтверждение – грандиозный, невероятный, самый большой за всю историю существования Болливуда бокс-оффис! Впервые же 3 недели фильм собрал 70 миллионов долларов! И это только начало триумфального  шествия фильма по мировым кинозалам. Причем  Компания Big Pictures, прокатчик, показывает фильм  на 2126 экранах во всем мире, включая 366 экранов за границей.

Винод Чопра, продюсер фильма прокомментировал ситуацию так: 'Сборы были подавляющие на всех континентах. Я знал и раньше, что люди полюбят мой фильм, но это что-то нечто. .. мы получили сообщения из мест подобно Австралии, в котором говорится, что они уменьшили количество сеансов 'Аватара' и увеличились количество сеансов нашего фильма'. Вот так-то, «3 Idiots» – оказался более интересным по содержанию и смыслу, чем нашумевший «Аватар» и гораздо более полюбился зрителям со всего света, вполне заслуженно!

 Это настолько улётная комедия, что сложно выделить что-то одно, какой-то основной компонент успеха этой картины. Что же все-таки в ней так цепляет? Потрясающий подбор актеров – неожиданная пара Аамир Кхан и Карина Капур; перевоплощение Аамира из  44-летнего мужчины (в жизни) в подростка на экране или же это чертовски хорошо написанный сценарий  с полным арсеналом острых шуток и приключений трех безумных друзей  – что именно оказалось решающим неизвестно, но все вместе – бомба!

Немного об актерах. Первоначально в фильме играть ведущую роль должен был сам король Shahrukh Khan, но это ему не удавалось в связи с другими проектами. Каджол  (Kajol) также должна была играть в фильме, но и у нее были проблемы со временем, таким образом, роль оказалась у Карины Капур (названной, кстати, якобы русским именем). Надо сказать Аамир, играющий студента  учебного заведения под названием Imperial College of Engineering, совершил своеобразный 'подвиг' – за короткий съемочный период, только ради того чтобы вписаться в роль, сбросил 8 кг и полностью изменил тело! Так что не удивляйтесь, смотря сначала на чуть откормленную тушку звезды Болливуда, плавно превращающуюся в модельный стандарт.

Фильм основан на книге Четана Бхагата 'Five Point Someone'. Почему основан – на самом деле книга и фильм имеют по-настоящему очень мало общего. Когда режиссер решил экранизировать эту книгу, состоящую из небольших рассказов и не имеющую одну связную историю, подходящую для полнометражного фильма, он спросил разрешения у писателя на собственную интерпретацию книги и написал сценарий. После чего показал сценарий Четану и тот дал согласие на съемки, хотя сам подумал, что его книгу с «Тремя идиотами» объединяет не более 2-5%! Правда после премьеры он свое мнение изменил, увидев, что по сумасшествию и креативу книга все-таки совпадает с фильмом ни много, ни мало на 70%.

Фильм начали снимать 28 июля 2008 и выпустили к рождеству 2009. А уже в 2010 началось триумфальное шествие фильма по всевозможным фестивалям! 21 номинация на Star Screen Awards (из них 10 побед) и 11 номинаций дал престижнейший 55th Filmfare Awards (результаты будут 27 февраля). Вполне возможно, что это одна из лучших картин за всю историю индийского кино!

Особенно рекомендую поклонником фильма обратить внимание на официальный сайт – это нечто, один сплошной прикол! Вы попадаете в ту же бесбашенную атмосферу фильма – пишете надписи на стенах, разгадываете головоломки и отвечаете на тупейшие вопросы, якобы обучаясь в Академии Идиотов. Вообщем, что-то невообразимое. (Это не реклама, не дай бог). Ларс Фон Триер со своими «Идиотами», ставшими в свое время культовыми, а также «Догмой 95», отныне сидит тихонько. Очень уж у индийцев получилось лихо снять про идиотов нашего поколения - молодых, невероятно целеустремленных, знающих толк в дружбе и любви, готовых за пропавшим другом ринуться на край света!

Самые именитые кинокритики отозвались на редкость единодушно – все рекомендуют сходить на фильм, который у нас, по страшному недоразумению и упущению не показывают в России! Порой складывается ощущение, что все самые грандиозные мировые премьеры проходят мимо, будто мы на другой планете живем…

Ожидается, что это будет первым индийским фильмом, официально выставленном на YouTube, уже через 12 недель после выхода на большой экран.

Особенно запоминается и «застревает в голове» основной саундтрек - 'Zoobi Doobi'. Клип, где эту песню исполняет Аамир с Кариной, уже стал хитом. Вообще всю музыку к фильму написал композитор Shantanu Moitra («Братан Мунна», «Падший ангел»), а слова написал знаменитый в Индии режиссер, писатель, актер и сценарист сериалов Свананд Киркир (Swanand Kirkire) («Paa», «Parineeta», «Laaga Chunari Mein Daag»).

В общем у меня эмоций много! Впечатления от просмотра самые положительные, несмотря на длину фильма (3,5 часа). Сюжет и основные приколы раскрывать не буду, т. к. считаю это надо видеть самому, скажу только – эти Идиоты отожгли по полной! Смотреть всем.

10 из 10