'Три идиота'  в моем компьютере появились совершенно случайно, да и, признаться, очень скептически отношусь к индийским фильмам

Но этот...

Такое малообещающее начало и такое приятное впечатление по окончании фильма. Признаться, была удивлена сколько морали в этом 160-ти минутном  кусочке времени. Все так мирно, без приевшейся голливудской стрельбы и насилия.

Пропагандируются давно забытые и такие простые истины и все это с легким налетом комедии. 

Оказывается, несмотря на разное географическое положение проблемы у народов схожи, да и 'прописные истины' - тоже.

Достаточно вспомнить 'нашего' Г. Сковороду  и  его идею 'сродного труда': человек по-настоящему обретает удовлетворение и счастье тогда, когда занимается любимым делом.   

Отлично высмеяли систему образования. Ведь воистину так, нам в институтах читают те дисциплины, которые читали еще нашим родителям и многие поступают не учиться, а получить диплом - отсюда и низкая культура общества и 'никаких' специалистов -  аналогично показано и в картине.

Здорово показали  роль дружбы и любви.

Особенно, хочется отметить игру актеров: искренне, не наиграно, с искоркой. Узнав, что главному герою, Аамиру Кхану, 44 года, была потрясена, ведь на экране это очень смышленый 19-ти летний студент и другого не видно! 

Заслуженные

9 из 10