Как же здорово иной раз находить не самые популярные, но удивительные картины. В этот раз я наткнулся на один из 'бриллиантов' Болливуда. Фильм будет интересен в первую очередь аспирантам, студентам и тем, кто когда-то сам состоял в этой 'почетной касте'.

Сюжет. Ранчо - уникальный студент. Он ценит свою свободу, необычно мыслит, а его поведение не подпадает под шаблонность и смирение. В инженерном колледже он знакомится с двумя другими учащимися. Эта дружба станет началом невероятных приключений, через которые ребятам предстоит пройти вместе... 

Сюжетная линия удивляет своими разнообразными вариантами развития истории. Зрителю предложат посмотреть забавные, трогательные и напряженные моменты. Все как в жизни. Любопытней всего смотрятся сцены, в которых у героев при помощи своей изобретательности получается выпутываться из трудностей. У меня остались вопросы только к поведению Ранчо в отношении Пиа. Из-за возникшей между ними неприятной ситуации концовка получилась немного странной.

Атмосфера. Если вы простите ленте чрезмерную затянутость, то она вознаградит вас максимально положительными впечатлениями. Великолепная актерская игра сумасшедшего трио (выделяется, конечно же, Аамир Хан (Ранчо)) и прекрасные диалоги будут поднимать вам настроение вплоть до финальных титров. Безумное веселье будет сменяться попытками персонажей познать себя и окружающий несправедливый мир. Лента затрагивает серьезные жизненные дилеммы и заставляет задуматься о собственной жизни.

'Совершенствуйся, и тогда успех придет к тебе сам' - учит нас картина.

Юмор. Я посмотрел одну из самых смешных комедий. Классного юмора здесь так много, что иногда даже устаешь смеяться. Уверяю вас, это нужно видеть самому. Из такого многообразия сложно выделить любимые моменты, но я все-таки попробую. Пусть это будет сцена, в которой друзья сдают экзамен после опоздания, и разговор ребят с Раджу в больнице. Ну и не могу не отметить 'золотые цитаты', которые встречаются на протяжении всей ленты. Ниже напишу одну из них:

'Страна идиотов: пиццу привозят за 30 минут, а скорой помощи нет...'

Музыка. Основной жанр я бы назвал 'комедией-мюзиклом'. Фильм не был бы настоящим индийским творением, если бы здесь не было бы фирменных танцев и песен. При этом качество таких сцен будет на высшем уровне как в плане движений, так и в плане музыкальной составляющей. 

Итог. Потрясающее кино, сочетающее в себе жизненную философию и комедию. Вот где еще вы увидите чередующиеся семейные драмы, критику системы образования и легкую студенческую беззаботность? Веселый и поучительный фильм, с которым я вам настоятельно рекомендую ознакомиться.

9 из 10

(92%), знания прибывают отовсюду... Получайте их!