В самом начале просмотра энтузиазма совсем не было... Индийское кино, идёт почти 3 часа - не очень приятная для меня перспектива. Молилась только на то, чтоб было минимум танцев, максимум смысла.

Началось интригующе, но сразу же оттолкнули снятые штаны... Думаю: 'Оу, если будет ещё и пОшло, то это точно не по мне'.

Но пОшло не было. Было действительно смешно, а ещё мудро, правдиво и просто потрясающе! Герой Аамира Кхана Ранчо - один из тех немногих людей на нашей планете, которые способны полностью изменить мир. Они не от мира сего, их не принимает обычное общество, потому что они выходят далеко за его рамки.

Чему учил Ранчо? Как он изменил жизнь своих друзей? Он учил учиться не ради оценок, а ради знаний, постоянно совершенствоваться и обязательно стать тем, кем велит сердце, и тогда успех, деньги придут сами собой. Чтобы быть счастливым, надо любить то, чем занимаешься, по-другому счастливым не стать. Я уже к этому пришла, но мне жаль, что в моей жизни не было такого вот Ранчо, и пришлось доходить до этой, казалось бы, простой истины самой. 

Могу предположить, почему индусы снимают фильмы о таком. Дело в том, что в их жизни до сих пор очень сложно пойти против устоев общества, формировавшихся столетиями. Там женятся на том, на ком скажут родители, учатся там, где скажут родители, поэтому остро стоит вопрос того: 'А чего же хочу я? Что велит мне сердце?'. 

Фильм очень душевный. Очень. Многие моменты, связанные с дружбой трёх друзей Ранчо, Фарханом и Раджу, директором Вирусом и девушкой Пией, смешные, но не меньше тех, где я не могла остановить слёзы. Конечно, немного непривычно видеть, как плачут мужчины, а мужчины в этом фильме плачут часто, но слёзы, как ни странно, не выглядели слабостью, напротив в них была их сила. Я плакала вместе с ними на всех моментах. Индусы умеют пробить на слёзы, и я на слезливые фильмы о любви уже не ведусь, но в данном случае это было обоснованно, потому что речь шла о вещи, над которой действительно стоит серьёзно думать, - о выборе по жизни. О выборе любимого дела, о выборе быть собой в безликой толпе.

К слову, Аамир Кхан - такой красавчик! Я, конечно, предполагала, что ему далеко не 20, как его персонажу Ранчо, но когда узнала, что актёру на момент съёмок было 42 года, долго сидела с открытым ртом. Так бы всем выглядеть в его возрасте да ещё и студентов играть!

Всем и каждому, кто ещё не успел сделать выбор, рекомендую. Хотя почему, собственно, только тем, кто не сделал... Тем, кто сделал, тоже рекомендую, ведь никогда не поздно всё поменять.

9 из 10