Каких только фильмов я не смотрела в последнее время - и только этот заставил задуматься. Я, конечно же, размышляю над каждым фильмом, но этот внушил желание измениться. Я поняла, что совсем не знаю ничего о дружбе, а главное - как быть настоящим другом. Да, звучит очень прискорбно, но я благодарна создателям этого кино за то, что открыли глаза и...сердце. Пусть здесь немного приукрашена действительность и выглядит все сказочно, но кто нам мешает сделать свою жизнь такой же? Этому и учит главный герой людей, что попадаются ему на пути, заставляя на протяжении 3 часов восхищаться его мудростью, добротой, честностью и смелостью. Ранчо не боится затрагивать вопросы, которые, я уверена, волнуют не одного студента. Он выступает против застаревших стереотипов обучения и насилия, но проповедует Мечту. Пускай она в чьих-то глазах не так красива, не так идеальна, но она твоя. Ради неё стоит бороться. Да что там бороться, за мечту не жаль жизнь отдать...Иначе для чего нам она, в чем её смысл? 

Аамир Кхан - воистину великий актер. Не люблю, когда у мужчин часто слезы на глазах...Но нельзя не плакать вместе с этим человеком, чьи глаза становятся влажными, когда он радуется вместе со своими друзьями. Спасибо ему за представленный урок. Я этого не забуду!

И в завершение скажу: люди, я хочу, чтобы вы смотрели  этот фильм.  Лично я не ожидала почему-то от индийского кинематографа такого. Не жалейте времени, 3 часа пролетели для меня незаметно. Подарите своему сердцу свет и любовь, одурачьте его, сказав: 'Все будет хорошо', и так оно и будет.

Самому доброму фильму, конечно же

10 из 10