Это не просто фильм, это шедевр мирового кино! Несмотря на свою продолжительность — смотрится на одном дыхании: неожиданные повороты сюжета, забавные ситуации, интересные диалоги, оригинальные персонажи, запоминающиеся песни и конечно же неподражаемый Аамир Кхан! Сколько же в нем энергии! В жизни ему сорок с лишним, но тут ему правда не больше 20 и дело даже не в гримерах-инструкторах и т.д. Надев на 40-летнего мужика маечку-джинсы и загримировав - не превратишь его в студента, надо иметь задор, этакую искру в глазах!

Два студента, Фархан и Раджу поступают в инженерный колледж. Один по настоянию отца и вопреки собственной мечте быть фото художником, другой ради заработка, гарантирующегося после окончания этого колледжа, чтобы обеспечивать свою бедную семью. Оба со своими проблемами, со своими страхами. И тут появляется он. Его имя Ранчо. В первый же день он ставит на место старшекурсников, а после утирает нос директору. Он особенный. Ранчо учился не ради диплома, а ради знаний. Он имел нестандартное мышление, всегда оставался самим собой, и именно поэтому достиг успеха.

Аамир Кхан. Для меня он гений! Серьезно, я еще не видела подобного Аамиру актера, кто так смог бы заражать своей энергией и побуждать к действию, изменениям. Если в Звездочках на земле он нападал на систему школьного образования, то здесь критике и сатире подверглись заведения для молодых людей постарше. Какая игра! Его мимика, привычки, взгляд, жесты — все магнитом притягивает других! Кроме того всем известно о знаменитой дотошности Кхана. Он снимается не более чем в одном фильме одновременно, что невероятно странно для Болливуда, и полностью отдает себя ему до последней капли. И знаете, это чувствуется. Его имя - синоним знака качества. Аамир правильно подбирает фильмы и хочет делать не типовое-штампованное индийское кино, знакомое большинству, а новое, занять ту нишу, которая пустует. И он быстрыми шагами идет к своей цели.

Шарман Джоши и Мадхаван. Они тоже покорили мое сердце. Последнему кстати под сорок, а выглядит не более чем на 20 лет. Замечательные персонажи, они были настолько реалистичны, что кажется в мире есть где то точно такие же Раджу и Фархан — простые, бесхитростные и такие знакомые до боли. Очень хорошо сыграно. Герои продуманы до мелочей, не поверхностны и узнаваемы среди наших знакомых и друзей.

Боман Ирани. Не могу передать свое удивление! После просмотра фильма я решила посмотреть кто это, где он снимался и была шокирована! Вот это перевоплощение! Его Вирус хоть и был помехой для трех друзей и не только, все равно он получил мою бурную симпатию. По сути своей он неплохой человек, выбравший неверный курс. Хотя зрителям этого не показали, я надеюсь после встречи с главным героем он изменил порядки в Императорском колледже, во всяком случае на выпускном он выглядел довольно доброжелательным.

Карина Капур. Знаю, многим она не нравится. Я к ней отношусь ровно. Играет прилично. Здесь была на своем месте, ее Пия получилась неоднозначной в хорошем смысле: добрая, но слегка занудная, честная, временами забавная, временами безумно милая, особенно в клипе Zoobi Doobi. Кстати: на мой взгляд Карину недолюбливают из за ее неумения выбирать роли. Драма ей хорошо удается, как и роли строгих девушек, так почему же она делает выбор в сторону ролей вертлявых девиц? Хотелось бы чаще видеть ее в драматической роли.

Знаю, есть те, кто не любит индийское кино из за обилия песен. Уважаемые: срочно смотрите этот фильм и вы измените свое мнение! Шикарное музыкальное сопровождение и оно совершенно не мешает воспринимать фильм, а лишь придает ему нужное настроение и выполняет роль специй.

Весь фильм мало того что можно растащить на цитаты, так еще и взять пример с главного героя и учиться на ошибках его друзей. Фильм учит правильному отношению к учебе (Нет толку от учения, если учишься не ради своей пользы. Не гонись за успехом: совершенствуйся, совершенствуйся и тогда успех придет к тебе сам!), оригинальному решению проблем (Соленая вода - великолепный электропроводник. Все это знали, а он применил!), выбору професии (Он любит фотографию, а женится на машинах!), отношению к образованию (Зачем сотруднику банка диплом инженера?), к оценкам (Он не стеснялся быть последним и не важничал будучи первым) и многому другому. Эти цитаты - капля в море. Очень зрелый и при этом легкий фильм. Глубокие мысли подаются с юмором и при этом не теряют своей значимости.

А теперь небольшая ложечка дегтя в эту бочку с медом: не понравилось наличие, хоть и в маленьких количествах, американского «туалетного» юмора и нескольких глупых шуток, имею в виду эпизод, когда Ранчо наглядно показал Раджу на Чатуре, что зубрежка есть неверный путь в достижении успеха. Как то не очень. Знаю, мне возразят, мол это студенты, общежитие и такой юмор к месту, но я все равно буду против. Он мог бы показать это, используя какие нибудь другие слова. Еще в самом начале меня смутила сцена как новички отдают дань уважения старшим весьма своеобразным способом. Если вы, как и я, захотите выключить фильм на этом моменте, то не делайте этого, просто переждите. Появится Аамир и вы уже не сможете нажать на стоп.

Я бы еще много что могла написать, рассказать, похвалить этот фильм, но это нужно просто видеть! Лично я его посмотрела 3 месяца назад и с тех пор постоянно пересматриваю, а песни и вовсе затерла. Рекомендую всем, особенно тем, кто не любит индийского кино! Не читайте рецензии, не сомневайтесь, не раздумывайте 'стоит ли?', а немедленно садитесь и смотрите, смотрите, смотрите!

P.S. Тут кто то писал о ШРК. Большое спасибо ему за отказ, так как уже кем то было сказано: его стиль это крутить любовь на экране (за исключением таких работ как Меня зовут Кхан). Ранчо мог потянуть только Аамир, говорю это не из большой симпатии к актеру, а из за его профессионализма. Где бы он не играл - всегда отдается роли полностью. А Шах может играть в нескольких фильмах одновременно, совершенно не заботясь о полном и дотошном - подобно Аамиру - вживании в роль. Смеется и плачет одинаково. Не в обиду сказано, но Шахи может играть только соло, ибо сразу ясно - это Он, иначе он просто не смотрится на экране, да и где это он не главный? Минус ему как актеру за это. Хотя к Шахрукху я тоже питаю немалую симпатию, но все же Аамир на уровень выше его. 

P.P.S. И еще: BBC Санкт-Петербург - лучший перевод фильма.

10 из 10