...Когда Ранчо выгоняли из класса за его свободомыслие, он просто приходил в любой другой класс, садился и слушал. Потому что знания можно получать откуда угодно, а не только зубрить по учебникам...

После «Звёздочек на земле», «Лагаан: однажды в Индии», «Слепой любви» и «Восстания» - это ещё один замечательный фильм с участием Аамира Кхана. И вот ведь парадокс, я не являюсь поклонницей Аамира, и прежде начинала смотреть фильмы с его участием очень неохотно, но каждой своей ролью, каждым фильмом Аамир покоряет меня всё больше и больше. Есть в нём что-то, что отличает его от других актёров, какая-то изюминка, благодаря которой, при всей своей невзрачной внешности, он легко покоряет сердца людей. 

Эпитет «шедевральный» к этому фильму не очень подходит, поскольку навевает какую-то пафосность, которой здесь нет ни капли. Это фильм с голым, незащищённым сердцем, из которого пульсацией истекает живая любовь наперекор механистичности, запрограммированности и шаблонности большей части людей этого загнавшего себя в тупик мира. Очень поучительный, смешной и интересный фильм! Тут присутствует всё: любовь, дружба, бедность, богатство, студенческая жизнь, философия, гений, забавные и смешные моменты. Драма также присутствует. Просто гениальный фильм! Честно говоря, я не ожидала от этого фильма столько положительных эмоций, но получила их целый вагон! Это чудесный, яркий фильм о настоящей дружбе, выборе жизненного пути, да что там говорить - этот фильм практически обо всём! От любви до трагедий, от университета до зрелой жизни, от юмора до настоящей грусти. Три часа пролетели незаметно. Я посмотрела фильм, но складывается ощущение, что передо мной разыгралась целая жизнь трёх студентов-идиотов, таких настоящих, искренних, людей, которые нашли себя и своё место в жизни и любви. Сюжет сдобрен вполне адекватными шутками, разбавлен романтикой и завидной дружбой молодых людей. Низкий поклон режиссёру, я никогда не забуду эту чудесную историю и её героев. 

Вот от чего слегка коробило, так это от «унитазного юмора», приветствия со спущенными штанами и процедуры принятия родов. И ещё я немного не поняла, почему сестра Пии (Карины), будучи замужем и беременной живёт в доме отца? Где находится её муж? Это выглядело как в американском кино, совсем не типично для Индии. Ещё Карина Капур совсем не смотрелась в паре с Аамиром. Она выше его, и выглядит старше, а он маленький, шустрый и выглядит как студент 20-23-х лет (хотя я читала, что на момент съёмок ему было 44 года). Это разница между ними очень сильно видна. А в остальном претензий нет, всё великолепно исполнено. 

В основе этого фильма не лежит любовная история. Естественно, любовь в фильме есть, но она отошла на второй план. Это для индийского кино совершенно нехарактерно. Главная идея фильма - это весьма специфический взгляд на высшее образование в Индии. Ведь действительно сейчас многие учебные заведения придерживаются, того чтобы у их учеников были хорошие оценки, а про знания все забыли. Ведь важно знание, и понимание того, что ты знаешь, а не оценка. Рейтинг этих заведений должен зависеть именно от этого. Больше всего меня поразил эпизод о том как нужно учить. Тут Ранчо был как всегда прав. Сюжет носит сатирический и юмористический характер. 

Теперь о героях. Это три закадычных друга, которые вместе учатся в инженерном колледже. У каждого свои представления о счастье, об учебе и о работе мечты. Несмотря на то, что во многом их взгляды различны, их дружба продолжается долгие годы и после окончания колледжа. В фильме есть моменты, над которыми можно и посмеяться, и поплакать. Игра актёров была великолепной. Директор колледжа был неотразим, изюминкой его была речь. Это очень классно, что озвучили его образ именно так. Боман Ирани шикарен в роли слегка придурковатого профессора колледжа, в котором учились Ранчо с друзьями и их вечное противостояние с профессором, было очень здорово показано. 

Два друга также были хороши в своих ролях. Я не помню, видела ли где-то ещё этих актёров или нет. Хотя актёра сыгравшего Фархана, точно где-то видела, только вот не вспомню сейчас, где. Но больше всего меня поразил Ранчо. Аамир сыграл настолько круто, что я не могу передать это простыми словами. Смотреть за ними всеми было большое удовольствие и невероятный кайф. Я получила много эмоций, которые никогда не забуду.

Музыка была невероятной, я наслаждалась ею, она меня покорила. Очень трогательная и пронзительная. Без благодарности режиссёру фильма, Раджкумару Хирани, тоже не обойтись. Меня фильм очень поразил свой философией и моралью. 

Фильм, несмотря на некоторые тяжёлые моменты, очень добрый, заряжает невероятной силы позитивной энергией, такой, что после просмотра, ещё долго не сходит с лица счастливая улыбка. В нём много смешных моментов, много поучительных, введённых, я бы сказала, просто в ранг притчи, много философских. После просмотра напрашивается сразу несколько выводов, казалось бы таких известных, но таких очевидно мудрых, что хочется сказать - «Спасибо, что напомнили». И после просмотра я поняла что случайно ничего в нашей жизни не происходит. И раз уж я посмотрела этот фильм именно сейчас, значит мне следовало его посмотреть именно сейчас, чтобы что-то понять. А поняла я как раз таки, то, что рано опускаю руки и полученное высшее образование, пусть не по профессии - это ещё не конец света. Всегда можно что-то изменить в своей жизни и направить её течение в нужное русло. «Было бы желание, возможности найдутся». Теперь я это ох, как хорошо понимаю. Желаю вам тоже найти свой путь и двигаться вперёд к своей мечте!

Отличный фильм, на фоне деградирующего Голливуда, такое индийское кино хочется смотреть и рекомендовать. 

10 из 10