Я очень люблю диких и домашних кошек, а потому посмотрел много художественных и документальных фильмов о них.

На фильм 'Тропа бескорыстной любви' наткнулся случайно. Не думал, что вообще существуют фильмы о рысях, тем более русские. Приятно удивлён, что в фильме целых четыре части. Однако, последнюю, четвёртую, увидеть пока нет возможности. Ходят слухи, что её сняли в формате 3D, но в кино так и не показали, а оцифровывать плёнку для телевидения и проката, никто не хочет заморачиваться. Это печально, но вернусь к рассказу о первой части этой истории.

С первых кадров нас погружают в атмосферу русского леса. Его богатая природа будет показываться во всей красе на протяжении фильма. Главный герой, старик Михалыч, персонаж несколько противоречивый. С одной стороны он добр и отзывчив. С другой же очень импульсивный и в то же время медлительный. Однако, к концу фильма он станет несколько динамичней и предстанет с лучшей стороны. 

Перессказывать сюжет — дело неблагодарное. Он весьма скуден, так как фильм несколько затянут и не слишком богат на события. Но я не считаю это большим недостатком. 

Главная задача фильма не увлечь зрителя, а показать, сколь глубока и бескорыстна может быть любовь человека и животного. И это действительно умиляет. Фильм очень трогательный. И очень жаль, что он не слишком известен. Его стоит смотреть каждому. Мы, люди, ужасно относимся к природе. Друзей не продают и не убивают — вот, что говорит это кино. А животные и есть наши друзья. 

Стоит добавить, что фильм очень похож по атмосфере на 'Белый Бим чёрное ухо'. Единственное, что отличает эти два фильма — это финал. В 'Биме' он грустный, в 'Тропе' — радостный. Несомненно, он стал одним из моих любимейших фильмов. Рекомендую к просмотру всем. 

9 из 10