Посмотрела на днях фильм 'Три идиота', не ожидая от него ничего выдающегося и захватывающего.

Однако, первая мысль от просмотра состояла в том, что индийское кино, не утратив свою самобытность вполне способно конкурировать с, так называемым, западным кинематографом.

3-х часовой сеанс просмотра не показался скучным и затянутым, напротив интрига оставалась до конца, и сюжет оказался достаточно непредсказуемым.

Я бы назвала этот фильм, наверное, больше сказкой с правильными моральными установками и критикой системы образования.

Автор пытается показать значимость саморазвития и самовоспитания в шутливой манере игрового и даже танцующего кино.

Картина пропитана какой-то легкостью от своей правдивости, что даже заставляет прослезиться в некоторых моментах.

В итоге очень искреннее и душевное кино.

8 из 10