Четвертый или пятый просмотренный мною индийский фильм. Порадовали сноски к фильмам старых годов, их я видела отрывками в детстве, вышел очень хороший комедийный элемент. Танцев - минимум, также как и песен, а жаль. Что-то даже соскучилась по заводным индийским ритмам. Но жанр не предполагает обилие танцев.

Почти всем этот фильм хорош: затрагивает множество важных вопросов, показывает разные судьбу, да кусочки культуры Индии в конце концов, заставляет посмеяться, а временами грустить. Опять же радует глаз нетрадиционная красотка Карина Капур, да и главный герой хорош собой.

Фильм идет очень долго! Но не успевает наскучить. И все таки истории скорее не про трех идиотов, а про одного, который превратив в идиотов двух других, в хорошем смысле слова конечно. Он умел говорить правду, а правда у него шла через сердце. Не такой размах, как в 'Меня зовут Кхан', но не менее важные частности. 

Есть немного минусов в моей рецензии. Во-первых, очень много нагромождено в кино, это чувствуется в финале с рождением ребенка. Хотя это неотъемлемая часть сюжета, но немного приевшаяся. А второй минус - не раскрытая история отношения Пии и Ранчо. Да, сувать их уже было бы некуда, но с претензией на любовь сквозь годы, будьте добры предъявите историю достойную высшего бала.

В целом, кино хорошее. Достойно хорошей оценки и просмотра. Потому что красивое, доброе, интересное.