Посмотрела этот фильм и поняла, что Индия тоже не стоит на месте. Движется к чему - то новому, ей несвойственному. В этом фильме очень удачно удалось обыграть сложные, иногда неразрешимые проблемы, легко и с юмором. 

Да иногда этот юмор был пошловат и низок. Например, опписывание дверей директора, пуканье одного из актеров и многое другое, что принес нам Голливуд. Но в целом фильм этого требовал, ведь я думаю он сделан специально для молодежи, а мы понимаем этот язык.

Узнала систему образования... Да у нас тоже самое. Вокруг настоящая гонка! 

После этого фильма полюбила Аамира Кхана! Вот супер герой нашего времени! Именно такой! Маленький, ушастинький, с выпученными глазами, озорной улыбкой и бесконечным количеством идей, которые делают нашу жизнь проще!

Песни веселые и приятные! Так и хочется начать под них пританцовывать. 

Даже не огорчила Карина Капур, которую я не очень люблю. Но тут она смотрелась органично.

Обязательно посмотрю этот ильм еще раз! 

10 из 10