Двое приятелей - Фархан и Раджу, взбудораженные призывом третьего (не то чтобы приятеля, но когда-то вместе учились), бросаются на поиски своего друга времен студенчества - Ранчо, который таинственно исчез сразу после выпуска, и несколько лет они о нем ничего не могли узнать. По ходу путешествия они вспоминают время своей учебы и дружбы с Ранчо - пареньком нестандартномыслящим (для многих попросту 'с приветом'), который когда-то не только был их лучшим другом, но и сам, собственным примером, изменил их жизни к лучшему. Как водится, двадцатилетнего Ранчо играет сорокачетырехлетний Амир Кхан. И ведь так играет, что вот он - как есть двадцатилетний пацаненок с душой нараспашку и задорным взглядом. Фильм этот, несмотря на серьезность поднятых тем и наличие тяжелых моментов, искрит замечательным юмором, сияет красками, он наполнен позитивом и особым жизнеутверждающим настроением. Без вопросов - один из лучших виденных мною фильмов.