Замечательный фильм. Прост, интересен, легок, красив, но самый сюжет в этом фильме не так о системе образования, как о настоящей мужской дружбе. 

Честно сказать, начав смотреть я тут же хотела бросить - уж очень сцена про мужиков со спущенными штанами меня смутила, но стоило появиться Аамиру - как все сомнения рассеялись: 'Что-то в этом есть!'. 

Хочу немного расширить понятие жанра в этом фильме. Тут не только драма, комедия и мелодрама, тут еще и романтика, немножко детектив, немножко мюзикл. В общем, все вместе. И, как не странно, каши не получилось - все грамотно, просто и понятно. 

Актеры играют так, что я ни разу не усомнилась в том, что это настоящая жизнь, а не просто игра. У Аамира глаза 'говорящие', и, по моему, года никогда не сотрут из них веселые искры. У него очень богатая мимика, жесты, и даже если вы не любите комедии, то хотя бы просто полюбуйтесь на явный талант. 

Сюжетная линия довольно проста. В колледже, 'где производят роботов', появляется паренек Ранчо и круто меняет жизнь студентов, превратив их в живых людей. После многочисленных приключений он неожиданно исчезает и его друзья отправляются на поиски пропавшего. Далее увидите все сами. 

Песни и танцульки , столь ненавидимые многими, тут просто очаровательны. Я любовалась ими с удовольствием. А клип 'Zoobi doobi' смотрела, по меньшей мере, раз двадцать.

Узнав, что Аамиру на момент съемок было 42, испытала шок. Я бы не дала ему больше двадцати. 

В общем, если комедии/драмы/мелодрамы/немножко мюзиклы/немножко детективы в вашем вкусе, смотрите, и не пожалеете потраченного времени! 

10 из 10