Какой же всё таки добрый и мудрый режиссёр - Раджкумар Хирани, поскольку именно ему в голову пришла идея снять этот фильм!

Я давно так не смеялась и не плакала от души! В этом фильме есть всё-любовь, дружба, безмятежная радость, грусть, разочарование и даже отчаяние, но самое главное-в нём есть мудрость. Она в словах героев, в их поступках, их стремлениях и  преобразованиях.

Три часа может показаться слишком долгим и не стоящим того, что бы быть потраченым на фильм, да ещё и Индийского производства, что само по себе вызывает в голове массу стереотипов.

Но поверьте, это кино достойнее любого Голливудского блокбастера или намудрённой артхаузной драмы. Это простое, смешное, душевное кино для каждого. Смотря этот фильм вам не нужно разгадывать навороченую задумку режиссёра, она, как и всё гениальное-проста и доступна для понимания. Именно манера подачи жизненных ситуаций, с которыми может столкнуться каждый и делает этот фильм уникальным. Он-лёгкий и в то же время глубокий, такой понятный, но не уловимый, он-прекрасен и я всем советую его посмотреть.

Если бы я могла, я поставила бы ему 100 из 10-ти, так как это один из лучших фильмов, что я видела.