So, follow your Talent!

(не принимайте сей заголовок всерьез, но уж лучше быть талантливым идиотом, чем 'умной' машиной...)

Без лишних вступлений, фильм потрясающий! Конечно, у каждого свой предел потрясения, но тут уж либо мне так мало надо, любо фильм действительно хорош! А поскольку я не делю фильмы по категориям, типам, кастам, жанрам, производителям и бюджетам, а просто люблю Хорошее Кино, тогда, следовательно, все-таки второе. 

Сюжет, актеры, игра, картинки, а музыка, до сих пор пою, - удивительны, все на высоте. И смех, и слезы, полный набор эмоций, я бы аплодировала!

Смотреть или не смотреть - дело Ваше. На моем месте, я пересмотрю. Раз еще 15. Просто потому что хочется.

10 из 10