Я не любитель индийских фильмов, еще в детстве бабушка их смотрела, а я видела этих пропавших детей, вечно поющих или рыдающих женщин и совершенно не понимала, что происходит.

Так вот этот фильм я начала смотреть исключительно из-за красивого постера и места в Топ-250. И я вам скажу, что я не могла оторваться! Почти 3 часа моей жизни прошли совершенно не зря.

Фильм очень добрый, веселый, можно сказать поучительный. Конечно, эти уроки нам уже преподносили и в других фильмах, но повторение - мать ученья, как говорится, думаю, всем пригодится, и все еще не раз вспомнят.

Очень порадовало, что в фильме нет пошлых шуток, может порой они и глуповатые, но они какие-то по-детски наивные, я за такое судить не могу. Вот американцам давно пора вспомнить, как снимать комедии без шуток ниже пояса. За это Болливуду жирный плюс.

Актеры, которых я видела впервые, не разочаровали, а некоторые даже остались у меня в любимчиках. На первом месте без сомнения исполнитель главной роли Аамир Кхан, чертовски обаятельный и харизматичный, играет замечательно, когда я узнала сколько лет актеру, чуть челюсть не отвисла, выглядит он на 25 максимум. Также мне понравилась его возлюбленная по фильму Карина Капур, только вот как пара они мне плохо воспринимались.

Минусом можно назвать лишь продолжительность фильма и пару лишних сцен, ну а чего вы хотели, все-таки он индийский.

Вывод: трем самым замечательным идиотам в истории таки удалось меня очаровать! Думаю, никто не останется равнодушным!

10 из 10