Боже, этот день настал! Это событие я ждала целую вечность. Наконец-то посмотрела фильм Три идиота!

Фильм мне очень и очень понравился. Здесь грамотно связаны два не похожих направлений - комедия и драма. Режиссер фильма Раджкумар Хирани постарался на славу: отличный сценарий, грамотный оператор, талантливые актеры, хорошая музыка и стопроцентные шутки. Да, именно стопроцентные шутки. Ведь, один диалог про ручку чего стоит, да и с таким лицом (это я про Бомана Иран). Мысль фильма понятен всем и каждому, сказала бы даже, что он актуален. Вот, если подумать, мы все идем учиться в школу или институт не за новыми знаниями, не с мыслью узнать что-то новенькое, а просто от того что надо, даже нужно. Такое отношение к учебе стало привычкой. Это очень печально, но это правда. Стоп, про это можно размышлять бесконечно. Поэтому сразу перейдем к актерскому составу...

Актерский состав идеален. Амир Кхан - боже, как он перевоплощается. Его просто невозможно узнать - выглядеть таким молодым в свои сорок с лишним. Перед мной был студент, совершенно с иным взглядом на жизнь. Человек, который мог стерпеть все ради дружбы. Человек, который мог отказаться от своей любви ради обещания. Но при этом любить и ждать.  Амир сыграл бесподобно. Браво!

Боман Ирани - самый лучший комедийный актер Индии. Его образ как всегда не узнаваем. Эдакий умный из умных, для него работа стоит на первом месте. А в обеденное время он спит ровно семь с половиной минут! Ммм да...

Карина Капур. Сыграла хорошо, без наигранности. Но все же чего не хватает. Вроде бы все на месте, но нет... И пара Амир + Карина мне не очень понравилась. Да, хорошо смотрятся, но нет той единственной и неповторимой изюминки, что присуще, например паре Шахрукх + Каджол и даже Шахид + Карина...

Шарман Джоши и Мадхаван просто сногсшибательны. Это им нужно петь дифирамбы. Сыграли на пять с плюсом! Особенно понравилась сцена с попыткой самоубийства. Выросли актеры что сказать то... Молодцы!

Короче все тип топ. Отличный фильм. Заряжает положительными эмоциями на 200%. Рекомендую всем!

И мой вердикт 

9 из 10