Как вовремя мне попался этот замечательный фильм, время осенней ханды и долгих раздумий о жизни.

Название «Три идиота» (ну никак не привлекает внимание), индийская комедия-уже звучит  подозрительно, без скептицизма не обошлось, как только фильм начался, нас охватило какое то предвзятое,  насмешливое настроение. Но! с каждой минутой фильм захватывал своей легкостью, и забавной предысторией. Что может быть интереснее студенческой жизни, мысленно окунаешься в прошлое, в котором было так же весело и так же непросто. Историю парня по имени Ранчо неординарного, доброго и остроумного, ты смотришь и вроде как мечтал всегда повстречать такого чудо - человека. Ранчо помог своим друзьям обрести себя, определить свой жизненный путь, справится с комплексами и страхами, трусостью, он делал людей лучше, не чудо ли!? Я бы сказала, что то есть сказочное в его поступках. 

Фильм утопия, идеализация, мечты, но  тем он и прекрасен, что помогает нам вспомнить, чего мы хотим на самом деле, какими мы можем быть и что на самом деле ценно в нашей жизни. Зрителя должен порадовать ненавязчивый юмор, правда, не обошлось без примитивности, куда без нее в современных комедиях, нужно было порадовать больший диапазон смотрителей.  О! слезы…слезы мимолётные но такие горькие, в этой истории и для них нашлось место. Заключительная часть фильма порадовала, такой непредсказуемый, не ожидаемый финал, заправленный  детскостью, ребячеством и летним манящим пейзажем. 

Хорошо затронута тема системы образования, в  точку!!! Вот такой зубрежкой, как студент, ты проживешь четыре года, но следующие сорок ты будешь насиловать себя.

Потратьте 3 часа на хорошее кино!!