Помните свои студенческие годы? Для кого-то эта «эра» запомнилась дружбой и веселым времяпрепровождением, первые ощущения некой свободы и чувства ответвления от родительской заботы; у всех по-разному. Кто-то учился ради заветной корочки, жадно преследуя высшие балы, кто-то страдал от легкого балдежа с головой окунаясь в познания самостоятельной жизни, а кто-то вовсе относился к этому периоду как к возможностям становиться лучше, улучшать свои знания узнавая что-то новое, встречать разных людей, обсуждать с ними изучаемые интересы, делиться взглядами, и найти свое будущее предназначение. Так и поступал главный герой картины Ранчо, человек не от мира всего, способный изменить жизни людей вокруг одной простой истиной, которую многие не замечают. Прислушиваясь к сердцу, он стремится к знаниям и не участвует в сумасшедшей гонке за оценками. 

Жизнь - эта большая гонка, не обгонишь другого, обгонят тебя! Так учат родители, так учат в школе, так учит природа, и так же учит своих студентов угрюмый профессор по прозвищу Вирус. Нетерпящий поражений и не прощающий слабостей от других он твёрд в своих спартанских убеждениях, ибо знает какой ценой доставалась ему ручка как лучшему студенту от своего учителя. Того же усердия он ждет и от своего ученика, который однажды превзойдет его самого, чтобы передать ему по традиции ручку. И этого он ждал от своего сына, предрешив его судьбу стать инженером еще с самого рождения. Однако судьба сложилась совсем иначе. Для современного человека, как и для главного героя картины Ранчо, гонка за престижные места под солнцем это устаревшие убеждения, однако увы многие до сих пор их придерживаются. Это всегда огромный стресс, большое давление на мозг и суициды среди студентов. “Какая польза от того, что вы будете первыми? Вы улучшите свои знания? Нет! Вы перегрузите свой мозг”. 

Кино получилось потрясающим. Сразу чувствуется, когда фильм делают с душой. Все актеры старались, все сцены как следуют обдуманы, визуализация красивая, за сценарий браво, темы, поднятые в фильме, актуальные и о них можно говорить еще долго. Фильм может научить смотреть на вещи с другой стороны, научит отбрасывать старые убеждения, которые уже не работают, научит прислушиваться к себе, к своим желанием, научит любить, ценить и радоваться жизни. Такое кино можно советовать к просмотру всем, кого все достало или что-то надоело. Сядьте и посмотрите этот фильм. Ваше настроение изменится, и трудности покажутся таким пустяком. Главное, положите руку на сердце и повторяйте: «Все хорошо!»

10 из 10