Невероятный фильм! Он затрагивает всё, и у него своя атмосфера. История трёх лучших друзей, которая ведётся в двух временных промежутках. В первом они учатся вместе, попадают в разные ситуации и справляются с трудностями, а во втором они разыскивают друга Ранчо десять лет спустя. 

Впечатляющий юмор, изумительная музыка, необычные танцы - всё это произвело на меня незабываемое впечатление. Были моменты, когда я смеялась до упаду, а были и такие, когда я горько плакала. Индийские фильмы я не очень люблю, но этот полюбила, потому что он совсем другой, редкий. Такое кино стоит пересматривать, определённо.

Каждый актёр идеально вписался в роль. После просмотра мне хочется прочитать книгу, потому что грустно расставаться с любимыми героями. Аамир Кхан оказался ближе всех мне по образу, он великолепен в своей игре. Этот фильм стоит посмотреть каждому человеку!

10 из 10