Это добрый, легкий, интересный, захватывающий, поучительный, актуальный  комедийный фильм, который учит правильному отношению к учебе, выбору профессии, оценкам, учит умению применять с пользой полученные знания, учит дружить, учит следовать за своей мечтой и многим другим простым, но важным истинам. Все это подается легко и с юмором, не теряя при этом своей значимости. Фильм смотрится на одном дыхании.

Замечательный сценарий, замечательный режиссер, замечательные актеры, замечательная музыка.

В начале фильма у вас, правда, может возникнуть желание выключить фильм. Но все изменится на 15-й минуте, когда появится один из главных персонажей фильма - Ранчо.  Его исполняет Аамир Хан, которого по праву называют “мистер Перфекционист”. Если в фильме в титрах значится Аамир Хан, можете не сомневаться - фильм с его участием либо хороший, либо очень хороший (именно так обстоят дела с фильмами, в которых он снялся с 2001 года по настоящее время). Аамир Хан своего рода - знак качества, гарант интересного фильма. А  тандем двух гениев и неординарностей - актера Аамира Хана и режиссера  Раджкумара Хирани - подарил миру два шедевра  - фильмы “Три идиота” и “Пи кей”.

Пусть вас не пугает, что фильм индийский. Это фильм для всех, кто любит хорошее кино.

10 из 10