Я долго откладывал просмотр этого фильма, думая, что он не будет очень интересным, но сейчас могу со всей ответственностью заявить, что никогда еще так не ошибался. Что нам предлагают режиссеры загнивающего запада? Якобы великий Феллини снимает «Сладкую жизнь», где персонаж Мастрояни просто ходит, пьет и спит в кадре 3 часа, Бергман снимает совершенно непонятную «Персону», а Хичкок — «Психо»: фильм о сумасшедшем с ножом, который переодевается своей мертвой матерью и убивает невинных девушек (еще один повод подумать, какие ценности транслируют культовый американский режиссер и Голливуд в целом). К той же опере относятся и невозможно длинные, скучные и бессмысленные диалоги Тарантино, снятая для американской пропаганды «Касабланка» Кертиса, будто галлюциногенный «Апокалипсис сегодня» Копполы и прославляющая мафиозный беспредел его же трилогия «Крестный отец». Недавно, конечно, Иньярриту потенциально мог снять неплохой боевик о человеке-птице 'Бердмэн, но все-таки упадок американской культуры (Мексика все же испытывает значительное влияние США) повлиял на него, и перспективный проект режиссер превратил в декадантские размышления о театре, видимо, вырезав самые интересные кадры боевика. Это все к вопросу о ценностях Голливуда и упадочного европейского кино: «звенящая пошлость». 

Словно совершенно в другой мир нас относит фильм «3 Идиота». Авторы словно хотели сказать, что идиоты в этом фильме не главные герои, а зачастую зритель, который растрачивал свое время на вышеперечисленные фильмы, но не обращал внимание на этот шедевр мирового кинематографа. Великолепно поставленные танцы и отличные песни не дадут вам заскучать, а сам фильм несет светлое, доброе, вечное, что и должен делать кинематограф! Актеры ни на секунду не переигрывают, а сценарий написан непревзойденным мастером пера. Да, можно возразить, что я слишком пристрастно оцениваю этот фильм, и в нем, как и в любом другом, есть какие-то незначительные огрехи, но уверен, высочайшая средняя оценка на Кинопоиске и рецензии кинокритиков в целом подтверждает мое субъективное мнение(не думаю, что даже создатели фильм догадывались, что их творение так высоко оценит зарубежная публика). В общем, рекомендую к немедленному просмотру!

10 из 10