Если вы не любите индийские фильмы – обязательно посмотрите этот. «Три идиота» – прекрасный пример юмора авторов над самими собой. Чего стоят только танцы в душевой=)

Вообще же эта картина – такой себе микс из «американской мечты», мелодрам и молодежных комедий. Следовательно, фильм немного наивный, не без штампов, и юмор временами плоский. И все же –  я давно так не хохотала! « - Как ты узнал, что моя мама была красавицей? – Ну… Ты своего отца видела?»

Отлично показана университетская жизнь и система обучения в целом. Как оказалось, в Индии она примерно такая же, как и в Украине: погоня не за знаниями, а за оценками и дипломами, не за пониманием, а за зубрежкой. Но на самом деле это не так уж и важно – ведь, по словам главного героя, знания повсюду, успевай только их замечать. И студенты такие же: «О Боже, помоги мне с механикой, а я буду молиться тебе каждый день»; «О, священная змея, помоги мне с физикой, и я буду приносить тебе ежедневно блюдечко молока».

Каких-то принципиально новых мыслей о том, как надо жить, в этом фильме вы вряд ли найдете. Скорее всего, все послания, фигурирующие в картине, вы уже когда-то слышали. Зато она напоминает о том, что не нужно бояться быть смешным и совершать идиотские поступки. «Вы – ненормальные! Ну и прекрасно, не прекращайте дурить никогда!» – такой вот показалась мне главная идея фильма.=) 

Так что отбросьте сомнения в сторону и скажите своему сердцу: «All is well!» Или лучше – следуя традициям индийского кинематографа – спойте и станцуйте! Ваши проблемы от этого не уйдут, зато настроение точно улучшится.=)

10 из 10