Фильм начинается со слов: 'Памяти Виталия Бианки. Многое в этом фильме навеяно его рассказами', хотя, насколько я понимаю, единственной литературной основой фильма является повесть 'Мурзук'. И, надо сказать, книга меня впечатлила больше, поскольку злоключения рыси в ней описаны подробнее и намного более драматично.

Если уж на полную включать критика, то да, кино старое, мало кому известное, музыка не на высоте, сюжет подводит. Например, меня озадачило, как один браконьер расправляется с собакой, а двое не совладали с рысью.

Можно отметить и то, что в повести хозяин рыси никогда не поднимал на неё руку, а в фильме как-то раз за оплошность ударил и прогнал (потом еле нашёл); ещё спьяну чуть было не утопил Кунака. Но это мне как раз и понравилось. А с чего вы взяли, что Михалыч должен быть весь из себя идеальный? Он, как и все люди, совершает ошибки. Лично для меня это добавило реализма.

И вообще я думаю, что сцены пребывания рыси в зверинце и погони за ней из повести вряд ли поддаются экранизации. Это скорее возможно в формате мультфильма. Мне сложно судить, но мне кажется, что и без этого создатели фильма проделали огромную работу. Мне вообще сложно представить, как трудно снимать фильм, главным героем которого является настоящее животное.

По-моему, главной целью этого фильма было именно показать в натуре жизнь рыси и её взаимодействие с человеком, так, как не способны этого сделать книги и анимация, и через это привить любовь к животным и природе. И я считаю, что с этой целью фильм справился хорошо.

Так что не стоит строго судить 'Тропу'. Ведь она снята прежде всего для детей.

А браконьеры-таки остались практически безнаказанными. И это столкновение с реальностью я тоже оценил.

7 из 10