Они познакомились в институте. Вместе учились на инженеров. Их было трое. Трое идиотов. И это история о них. Одним был Ранчо. Он относился к той категории людей, с которыми не советуют дружить. Но по сути он был во всех планах положителен, просто имел свои взгляды на процесс обучения, да и на жизнь в целом. Он любил знания, и знания любили его. Ранчо был центром, сердцем этой маленькой компании. Подобно мощному магниту он притянул двух других, и так зародилась их дружба. Фархан и Раджу смотрели на жизнь иначе. Первый в ту сторону, куда повернули его голову родители. Второй - жил в страхе, который делал незаметным его потенциал. В большей степени их история затрагивает студенческие годы. Она дарит зрителю много забавных моментов. Здесь невозможно утаить улыбку или сдержать смех. Помимо этого трио главных персонажей дополняется не менее интересными второстепенными, что придает истории еще больше юмора, становится невозможным оторваться. Фильм не обещал быть скучным и таким не является. Поиски друга спустя пять лет приносят сюрпризы, наполняя сюжет интригой и приятными открытиями. 

 Индийское кино не может жить без музыки, что сделало его привлекательным для одного зрителя и неинтересным для другого. Если говорить о 'Трех идиотах', то фильм, безусловно, наполнен музыкой. Но. Здесь песни не лежат в основе, музыка дополняет и украшает сюжет. Она разбавляет картину, и не стремится надоесть зрителю. Преимуществом картины является также грамотное сочетание юмора и грусти, умелый баланс и правильный переход от одного состояния к другому. Это делает картину живой и даже родной. Появляется ощущение причастности к истории. Что может не понравиться в 'Трех идиотах', так это наличие сказки. Но почему бы и нет, если она неприторна и несет в себе смысл. Сделана с душой и способна радовать.

Положительная во всех отношениях картина еще и  поучительная. Заметным становится всё, и как важно, выбирать свою дорогу, постоянно совершенствоваться и окружать себя правильными людьми. Вот как-то так получилось, но такая яркая и содержательная во многих отношениях картина с одной стороны, которая может понравиться большинству, выглядит с другой - незаметной и скромной. Тем не менее она медленно, но находит своего зрителя, оставляя приятное послевкусие. Замечательное кино!