Голливуд  уже неоднократно преподносил нам истории о друзьях-идиотах, о том, как они теряют и находят друг друга, и о том, какие приключения случаются с ними в процессе. Все фильмы подобного рода очень схожи, не отличаются оригинальностью, не блещут остроумным юмором, не перегружены в плане смысла и морали. Я несколько раз пыталась по рекомендации восхищённых друзей смотреть популярные американские картины на эту тему, но это не моё. Всё-таки классическая американская комедия по схеме «банановая кожура – падение», «торт – лицо», как ни крути, туповата.

Индийская интерпретация этого избитого сюжета меня на удивление порадовала. В этом фильме действительно всё хорошо. История рассказана так по-доброму, просто насквозь пронизана солнечным позитивом. Картина длится почти три часа, но смотрится очень легко, не перегружает психику, не производит впечатления зрелища нудного и затянутого. Никакой пошлости, вульгарности, плоских несмешных шуток. Зрителю предоставлено наблюдать, как двое друзей пытаются отыскать старого товарища, какие препятствия им приходится преодолеть на этом пути, и параллельно мы видим их историю – историю с самого знакомства до неожиданного расставания. На протяжении фильма три идиота попадают в совершенно немыслимые и крайне забавные ситуации и учатся находить нестандартные, оригинальные решения. Есть и смешные, и трогательные, и печальные моменты, у фильма есть смысл и мораль, невзирая на простой незамысловатый сюжет. Ни одна из голливудских альтернатив на эту тему не может  похвастать ни подобным содержанием, ни подобным настроением. 

В фильме почти нет характерных для индийского кино песен-танцев. Конечно, совсем без них не обошлось, но парочка красочных выступлений очень органично вписалась в повествование.

Я высоко оцениваю эту картину не столько за массу приятных впечатлений, которые она подарила мне,  сколько за то, что удовольствие оказалось совершенно неожиданным. Теперь «Три идиота» прочно обосновались среди фильмов, которые я периодически буду пересматривать для поднятия настроения. 

Если Вам надоели бесконечные мальчишники с девичниками  или если у Вас плохое настроение – картина «Три идиота» обязательно внесёт свежую нотку в давно знакомую кино-тему и развеет грусть и скуку. И не забывайте повторять: «Всё хорошо»!

10 из 10