Отличный фильм для того, чтобы посмотреть его 1-го сентября.

Вообще-то я не фанат индийского кино, несмотря на увлечение йогой и т.п. И пусть индийский кинематограф уже давно перестал выпускать только глупенькие сказки с песнями и танцами, а многие фильмы теперь отличает и интересный сюжет, и хорошая игра актеров, все-таки Болливуд среди прочего производит такое количество мусора, что смотреть все подряд не хватит ни сил, ни терпения.

В этом смысле Амир Кхан для меня - как знак качества. Если посмотреть на его фильмографию, то сложно поверить, что это - индийский актер. Он снимается от силы в одном фильме в год (!), что поразительно мало для Индии. Это означает, что он не просто зарабатывает деньги, а выбирает особые фильмы и особые сценарии, фильтруя ненужный болливудовский мусор (даже у легендарного Шарукх Кхана бывают фильмы очень посредственные. Да и в миловидности, на мой вкус, он Амиру сильно проигрывает). И за это я ему сильно благодарна.

Поэтому когда подруга на наших недавних девчачьих посиделках спросила меня между делом, а не смотрела ли я 'Три идиота' с Амир Кханом, я тут же 'сделала стойку', и мы с мужем до двух часов ночи не могли остановиться, пока не досмотрели до конца (160 минут, однако!) И это при том, что в фильме главное - не умопомрачительная история любви, не спасение всего мира, а всего лишь тема достойного и качественного образования!

Да, возможно, Амир Кхан и не величайший актер всех времен и народов. Собственно, ему отлично удаются всего два амплуа: отчаянный патриот (”Цвет шафрана”, “Слепая любовь”, “Восстание”, “Лагаан”…) или во всех отношениях положительный товарищ (”Слепая любовь” опять же - он же там двуличен, да? “Звездочка на земле”…)

Вот в этом фильме он как-раз во втором амплуа.

Сходство со “Звездочкой” (которую многие назовут своим любимым фильмом, правда?) усиливается благодаря тому, что герой Кхана в “Трех идиотах” опять сражается с закостеневшей системой образования и пытается объяснить, что зубрежка - это плохо, что учиться только ради диплома - бесперспективно, что надо следовать своей мечте и таланту и ничего не боятся.

Этакий супермен-Дон Кихот на крыльях мельницы образования. Ну и что, что идея - не нова. Самое главное, что этот образ ему удается!

Более того, ему удается  убедительно (!) сыграть студента колледжа, а ведь на момент выпуска фильма актеру было, между прочим, 43 года! Может, конечно, это заслуга его армии косметологов-гримеров-массажистов-фитнес-инструкторов, но думается, что без задора в глазах даже с их помощью сложно такое провернуть!

Что еще суперменского в течение фильма он совершает:

1. Привозит в больницу на байке (!)  полумертвого и полупарализованного старика и тем самым спасает ему жизнь.

2. Трижды (если я не обсчиталась) плачет на экране, причем в таких ситуациях, когда даже мужские слезы кажутся уместными. Вот за это я обожаю индийское кино вообще и Амира в частности: они показывают, что любой нормальный мужик просто обязан иногда уронить слезу. В случае с героем Кхана эти слезы лишь больше укрепляют его суперменство: оказывается, он - не просто идеальная машина для совершения подвигов, он еще и чувствует!

3. И даже принимает роды с помощью пылесоса!

Чему учит этот фильм? Он учит дружить - потому что friendship-story в нем гораздо ярче, чем love-story. Он учит не сдаваться. И вообще многим другим хорошим вещам. Не справлять нужду где ни попадя, например (а что, для России не менее актуальная тема, чем для Индии, я считаю!)

Еще я взяла себе на заметку пару моментов (пишу это не без юмора, конечно): во-первых, я теперь знаю, как  остановить самолет, даже если он уже пошел на взлет. А еще знаю два волшебных слова, которые надо произносить, если кажется, что все идет наперекосяк. Уже только за это фильм стоило посмотреть.

А еще мне понравилась “песенка двоечника”, которая звучит в этом фильме:

Give Me Some Sunshine, Give Me Some Rain
Give Me Another Chance I Wanna Grow Up Once Again…