Давно ли Вы смотрели интересный, захватывающий, поучительный, комедийный, жизненный, трёхчасовой, а главное актуальный в наше время фильм? Лично я, оочень давно, а может быть вообще не смотрел...

Фильм решил посмотреть лишь из любопытства, ибо рейтинги и отзывы говорили о многом...Первые 15-20 минут, если честно, подумывал выключить, потому что начал бесить перевод (шепелявые, писклявые голоса), также не понравился обыденный плоский, для меня, юмор, а если прибавить что он ещё и индийский...Но всё же я заставил себя смотреть дальше...Ну а дальше я просто не мог оторваться от монитора, настолько меня поглотила атмосфера, созданная режиссёром, что моя курица с картошкой так и простояла 3 часа в микроволновке, не дождавшись пока я её вытащу...

Задумка, игра актеров, работа всей съемочной площадки, даже, как правило, бесячие индийские танцы и песни восхитили меня..

Затронутая тема дружбы, морали, любви, быта простых людей раскрыта в наивысшей степени...во многих трогательных сценах, лично у меня выступали слезы, хотя многие скажут, что я вовсе не сентиментальный человек...

Особенная изюминка этого кино в том, что там нет предсказуемых моментов, что встречается редко...Он настолько непредсказуем, что начинаешь удивляться фантазии и смекалки автора...Кроме того в фильме присутствует философская мысль, о которой стоит задуматься..скажу больше, она заставляет задуматься, ради чего мы живем, к чему стремимся, каковы наши цели?? Возможно, многие из нас скажут, что знали всё это, но заслуга фильма в том, что он учит не только знать, но и понимать...

После просмотра фильма, захотелось прочесть книгу, которая послужила ему великолепнейшим сценарием...

Фильм смотрится на одном дыхании...

К просмотру обязателен!

10 из 10