Когда мне предложили посмотреть фильм 'Три идиота' я с радостью согласилась, ибо люблю смотреть на глупость человеческую и думать, что я Гений по сравнению с героями картины (Ага, размечталась). Но мой энтузиазм исчез без следа, как только выяснилось, что фильм-то, собственно, производства Индии. Вспоминая 'Ганг, твои воды замутились' и 'Зита И Гита', мне захотелось самой петь, танцевать и рыдать, лишь бы меня не усадили наблюдать сие действо в течение мучительных трех часов. Но, спасибо, тем идиотам, которые были готовы на все, лишь бы показать мне этот фильм. 

 Но фильм зацепил с первых минут. Стало интересно, кто такой этот Ранчо, раз ради него люди готовы самолеты останавливать? Смотрю. Выяснив, что такой Ранчо, мне уже стало интересно, что же он еще такое вытворит, против какой системы еще попрет. При этом фильм приправлен хорошими мыслями и идеями. Отличные прописанные персонажи. Дружба, любовь, вражда. Интрига. На цитаты растащить можно. Что еще нужно для хорошего фильма? 

Фильм доказывает еще раз, что не все вещи являются, тем, о чем мы подумали. Я о том, что индийский фильм с песнями, плясками и рыданиями, на самом деле превосходный фильм. Ну да, с песнями, плясками и рыданиями, но давайте будем считать, что это именно то что делает его индийским.