Но если отчаянно хочется, и хочется не только для себя - то бывает. И это как в начале фильма надо сыграть актёру, исполняющему роль Антона, чтобы через желание чтобы Булит стал таким, как все и кажущуюся неприязнь к старшему брату было видно, что он всё равно его любит! Лукас Один Клориус настолько великолепно справился с ролью, что я даже слов похвалы найти не могу!

Конечно, фильм кажется вторичным по отношению к 'Супермену' и 'Тайнам Смоллвиля', но так ведь он и рассчитан на совершенно иную возрастную категорию, а стало быть, имеет право на существование. Лично мне очень понравилось показанные через фантастику (не без роялей в кустах, однако) отношения внутри обычной неполной семьи. Это и отчаяние матери в надежде на излечение сына, и старший брат - аутист, который не менее отчаянно хочет, чтобы Антон стал весёлым, чем сам Антон, чтобы Булит был здоров. И всё это без излишней драматичности и давления на психику!

8 из 10