Угадайте, какие шансы привлечь моё зрительское внимание  имеет фильм с названием «Три идиота»? 

Или ещё один хороший вопрос. Какие шансы индийской мелодрамы на то, что я буду сентиментально всхлипывать во время её просмотра, глупо улыбаться и тайком утирать непрошеную слезу? 

При самых оптимистических оценках – в  обычных обстоятельствах, – я бы сказала вам, что шансы эти очень и очень низкие.

Но, как показывает опыт, реальная жизнь очень и очень часто выходит за рамки обычных обстоятельств. И вот я уже увлеченно приникла к экрану, и вот я уже реву, как школьница, и вот я уже подпеваю главным героям:

Зуби-дуби, зуби-дуби, пам-па-рам…

«Три идиота» – несмотря на своё непритязательное, да и, что греха таить, немного отталкивающее название, которое как бы отсылает нас к разного рода голливудским комедийным  поделкам типа саги о «Придурках»  – это, оказывается, лента не о жизни идиотов, а, скорее, совсем наоборот. «Три идиота» –  фильм, посвящённый основоположным человеческим ценностям: дружбе, любви, самосовершенствованию, поискам смысла жизни, самоидентификации человека в современном обществе… 

Актуально, остро воспринимается так же затронутая создателями картины проблема современной образовательной системы, анализ конфликта между талантливым пытливым студентом и консервативным, косным преподавателем. Впрочем, позитивное творческое  начало присутствует и в директоре колледжа – которого студенты любовно прозвали Вирусом – просто он накопил слишком много опыта, и, соответственно, у него осталось слишком мало надежд… 

В фильме так же много приятного, ненавязчивого юмора, который подарит вам добрую улыбку и повод для размышлений… Персонаж по имени «Глушитель» – вне всяких сомнений, вызовет жалостливое негодование – но он вряд ли тянет на настоящего негативного героя, антагониста. По большому счету, антагонистов в этом фильме нету вовсе, драматизм достигается исключительно поворотами сюжета – порой достаточно грустными, как, например, самоубийство одного талантливого студента, конструирующего летающую веб-камеру… 

Авторы фильма не брезгуют демонстрировать социальные контрасты индийского общества, нужду и роскошь, идущие рука об руку – но делают это с улыбкой, не пытаясь шокировать или разжалобить зрителя. Именно это и подкупает сильнее всего. И убеждает в их искренности.

Думаю, о достоинствах этой ленты сказано уже немало. И много ещё будет сказано. Но лично для меня она стала примером яркой, вдохновляющей сказки – истории о маленьких и больших победах человеческого духа, интеллекта, сознания. 

И  происходит всё это по красивую, зажигательную музыку, которая так и толкает тебя пуститься в пляс вместе с актёрами.

9 из 10