На фоне попсовых и абсолютно безвкусных российских и американских фильмов, которые штампуют пачками, переполненных пошлятиной, насилием, дешёвой операторской работой и бездарными актёрами современное индийское кино выглядит шедеврально. Именно такое впечатление произвёл на меня фильм с совершенно дурацким названием '3 идиота'. 

Как оказалось фильм входит в ТОП-250 на кинопоиске, правда, занимает там очень далёкое место. А зря!

Казалось бы, чем может заинтересовать незамысловатый сюжет об индийских студентах, обучающихся в инженерном колледже? Но это только предлог, за которым скрывается намного больше. Фильм о настоящей дружбе и любви, со всеми горестями и невзгодами, сплошь пронизанный философским подтекстом, который ненавязчиво и легко преподносится режиссёром.

Истинную ценность фильму придаёт качественная игра актёров и сюжет, который не оставляет равнодушным. Здесь вам – и драма, и комедия, и бесконечные эмоции – всё переплелось в едином творческом киношедевре. Ну и конечно, немного танцев. (Куда ж без этого?) В фильме проскальзывают всего 3 танцевальные сцены, но выполнены они очень классно. Это не просто танцы, а настоящие качественные современные видеоклипы в лучших традициях индийского жанра. 

А ещё впечатлили съёмки индийских ландшафтов, которые можно увидеть лишь в начале и конце фильма – эти горы, пустыни и небо выглядят просто потрясающе.

Фильм идёт почти 3 часа, но смотрится, что называется, на одном дыхании. Абсолютно не скучный, красивый и прикольный фильм, который, на мой взгляд, подойдёт всем любителям качественного кино в любом возрасте.