Не всегда оказывается хороши фильмы с глубоким поиском смысла. Не думала, что можно так от души радоваться за героев фильма, сопереживать им и быть с ними на одной волне. Испытывать счастье от того, что друзья существуют, любовь тоже имеет место, а еще есть гении, вроде Ранчо, которые видят все наизнанку и хотят сделать мир лучше. Т. е. смотреть кино, веселится, иметь приятное послевкусие счастья. Мол, в мире есть светлые моменты. Позитивно. Конечно же не обошлось и без танцев. Это будет не индийским кино тогда. Музыкальные паузы добавляют улыбок. К тому движения мастерски исполняются главными героями. И как современно!