Пожалуй, лучший фильм, что я смотрела за последнее время! Он не успевает наскучить, хотя идет целых 3 часа. К тому же, фильм сам по себе очень добрый и душевный, юмор не злой, и есть такие моменты, где можно от души посмеяться. 

Конечно, как всегда в индийских фильмах, все немного преувеличено. Роды с помощью пылесоса, чудесное воскрешение ребенка.. 

Если смотреть вдумчиво, можно почерпнуть много хорошего, и, может, как-то изменить свою жизнь к лучшему - почему нет?: )

Моя оценка - однозначно

10 из 10