Я случайно, где-то в интернете, наткнулась на хвалебные отзывы этого фильма и он меня заинтересовал. Я зашла на Кинопоиск, заметила немало положительных комментариев и пришла в недоумение, когда увидела, что фильм индийский. 'Неужели все так любят индийское кино?'- подумала я и все-таки решила посмотреть трейлер и уже тогда он меня заставил улыбнуться.

Фильм понравился с самого начала, не было такого, когда интересно становится аж после 30-минутного просмотра. На протяжении всей картины автор без остановки повторяет одну и туже мысль, которая говорит нам, что жить, в первую очередь, нужно для себя и не стоит поддаваться давлению со стороны социума, который проедает наш мозг нравоучениями о том, 'как надо и как будет правильно'. С одной стороны, эта идея не нова и знают об этом все, но большинство, почему-то забывают и как раз через такие фильмы им нужно почаще об этом напоминать.

Кино очень доброе, хоть там и были моменты, которые могут как шокировать, так и довести до слез, но они добавляют в фильм немного остроты, что не делает его чересчур слащавым. Смотря этот фильм, я ожидала, что через каждые 5 минут будут танцы со слонами на столах и дико долгие песнопения, но нет, все было в меру и совсем не надоедало, а даже наоборот - было интересно и забавно. Так же, было достаточно и смешных сцен, что еще больше укрепило хорошее мнение по отношению к этому кино. 

В общем, я каждому, особенно учащимся, советую посмотреть этот фильм, потому что второй такой, вряд ли, снимут.

10 из 10