Комбайнер Степа и его жена Лида никак не могут поладить. Она - тихая, а он - взрывной, она - задумчивая, а он - деятельный... И уходит он от нее, но все равно возвращается на следующий день. И ругается он, да не меняется ничего. Катализатором в их отношениях становится не менее странный ценитель прекрасного - студент-практикант из города...

Знаменитый советский сценарист Виктор Мережко уже брал в руки тему деревни и города ('Здравствуй и прощай'), да и позднее она у него возникнет ('Родня'). Однако странным образом 'Трын-трава' выпала из сознания советских и уж тем более российских зрителей. Хотя совершенно напрасно - все-таки и тема актуальная и взята иначе, чем в означенных популярных фильмах.

Параллели напрашиваются, прежде всего, со 'Здравствуй и прощай'. Мелодраматическая основа представлена тем же, на первый взгляд, любовным треугольником. Только горожанин, приехавший в деревню - не милиционер, а студент. Муж не уезжает в город, а только лишь грозится туда уйти. А жена - не бойкая и веселая, но  отяжеленная внутренней драмой женщина с тремя детьми, а женщина тихая и вовсе без детей... 

Конечно, остается и ключевая тема Виктора Ивановича - семья и ее кризис, обусловленный (на первом этапе творчества автора) разрывом городского и сельского укладов. 

Разумеется, этот пласт активно разрабатывался в литературе Распутина, Белова, Абрамова и, конечно, Василия Шукшина. И хотя мне кажется, что в 'Трын-траве' больше сценария, но кое-что и режиссер привнес. Сергей Никоненко (это его вторая и не последняя режиссерская работа) и в своей актерской карьере и уж тем паче в режиссуре ориентировался именно на творчество Василия Макаровича. И это чувствуется и здесь - обаяние деревенских чудаков и не совсем чудаков, любовно сыгранных самим Никоненко и Лидией (внимание!) Федосеевой-ШУКШИНОЙ. Кстати, фильм в целом явно больше симпатизирует деревне, чем городу, что есть и у деревенщиков. 

Однако есть и существенные отличия. 'Трын-трава' копает глубже и берет не столько внешними эффектами и апелляцией к зрительскому вкусу на комедийное (в этом фильм проигрывает), а тонкостью характеров. Именно они раскрываются во многом даже полнее и последовательнее, чем в том же 'Здравствуй и прощай'. Самый показательный пример: Степан произносит в начале и финале фильма по сути один и тот же монолог, но насколько по-разному он это делает... 

Занятно и другое - в фильме про колхоз (сельскую жизнь) акцент делается явно в сторону индивидуальности и отстраненности главных героев, причем всех троих. Степан - не в меру работящий и то, что сегодня называют креативен. Проблема только в том, что его креативность не имеет вектора. При этом явно не сосредоточен на материальном - эпизод с раздачей имущества вообще многое иллюстрирует в сельском быту (народ наш вполне скопидомен, а потому герой признается почти сумасшедшим). Да и экспрессивность Степана выдает в нем народный дух навроде ломоносовского, да только меньше целеустремленности. 

С его женой Лидией вообще все непонятно - блаженная, да и только. недаром студент невольно сравнил ее с Моной Лизой. Кстати, это вообще отдельный сюжет 'Трын-травы' - как выражались раньше, про повышение культурного уровня наших граждан. Но сравнение с Моной Лизой немного не в этой степи - важнее ее загадочность и отстраненность, как некого духовного идеала. Мотивы студента в такой оценке станут понятны в финале. Надо отдать должное и Лидии Федосеевой и Николаю Бурляеву - они очень точно сыграли грань, отделяющую и объединяющую их героев - теплота и нежность, не переходящая границы интима. При этом Лидия будто обречена на одиночество...

Одиночество, но другого рода, есть и ожидает в дальнейшем и того самого студента, которому мешает острое восприятие человеческого, принципиальность и т.п. Бедолага-романтик и слегка 'ботаник',судьба которого открывается в одной из последних сцен (в студенческом общежитии).

Любопытный момент - сценарист (надеюсь, что намеренно) наделил селян стихийностью и природностью характера. А вот интеллигентного студента определили социальное окружение и детские травмы (привет Фрейду). 

По итогам возникает ощущение всеобщего отчуждения и параллельности в советской действительности - села и города, народа и интеллигенции, и каждого в отдельности между собой. Щемящее чувство одиночества, которое трудно преодолеть, для меня оказалось главным итогом фильма. Хотя точка не была поставлена, а скорее многоточие, что дает поле для трактовки. Так что посмотреть стоит.

Да и в целом фильм являет собой советское проявление экзистенции... В нем нет трагических обобщений, зато есть странное движение по вечному кругу жизни, на что намекает все тот же начально-финальный монолог Степана. Неужели уже тогда угадывалась будущая эпоха - она же наша современность? Вполне. Тем более, что название отсылает к той самой русской бесцельности. Чем не форма экзистенциального?