«Звездные войны. Начало». Задолго до постройки Звезды смерти Дарт Вейдер работал в Совете Земли, разумеется, самым главным начальником. Был он высокий, красивый и светловолосый и все девушки падали к его ногам, просто штабелями валились. Звали его в те далекие времена Дар Ветер. У них у всех тогда были смешные имена, не знаю почему. 

И говорили они всегда только пафосными напыщенными фразами, задрав голову как можно выше, будто обращались не к собеседнику, а напрямую к богам. И джедаи в те славные времена не были такими шумными и беспокойными. Они не размахивали световыми мечами, и не дрались с кем попало, как пьяные мушкетеры, а летали в космос и открывали новые планеты.   

На самом деле этот фильм снят мотивам одноименного романа Ивана Ефремова. Но как утверждают читавшие книжку, от текста Ефремова в фильме почти ничего не осталось. Они все сократили до невозможности и все реплики героям переписали. В результате получилась чистая пропаганда светлого коммунистического будущего, разбавленная сердечными переживаниями и героическими сражениями с кровожадными чудовищами.