Я питаю к этому фильму исключительно тёплые чувства несмотря на все видимые и завуалированные недостатки, потому что посмотрел его намного раньше, чем стал счастливейшим обладателем заветного тома с завораживающим названием. Впрочем, слово 'посмотрел' - это не совсем правильный термин. Точнее было бы сказать - 'прослушал', так как у старых телевизоров (году так в 1972) кинескопы иногда нагревались очень долго. Мой - по причине крайней ветхости - нужно было включать часа за два, чтобы успеть посмотреть фильм. В тот вечер я не успел... 

Поэтому СЛУШАЛ фильм Евгения Шерстобитова, всеми силами пытаясь визуализировать недосказанное. Именно поэтому недостатки, о которых говорилось в рецензиях, лично мне помогли и понять и полюбить этот фильм. 'Кадры', снятые на планете Тьмы, - это моё первое и самое яркое знакомство с ХОРРОРОМ, потому что в 9 лет сидеть одному дома и слушать безумные крики гибнущего звездолётчика, совершенно не понимая, что же там происходит на самом деле - это настоящее испытание для ребёнка. Разумеется, потом, несколько лет спустя я посмотрел и фильм, и прочитал роман, но никогда для себя лично я не сопоставлял эти два РАЗНЫХ произведения. По одной простой причине: я не видел ещё ни одного фильма, который бы сумел на 100% передать суть первоисточника. Причин этому множество и здесь я бы не хотел их касаться. 

Очень многие осуждают фильм из-за его чрезмерной идеологизированности, что справедливо, но лишь отчасти, потому что, как и роман, фильм - это своеобразный ответ Западу на его чернушно-пессимистическую фантастическую реку. Именно в качестве полемики с подобными произведениями Иван Ефремов решил написать роман. Не следует забывать и того, что писался он исключительно в духе советского оптимизма периода ранней Оттепели - в 1955-56гг., в то время как сам фильм снимали в 1967 году, когда вместо Оттепели, (в который раз!), собирались ударить 'политические морозы'. На таком фоне режиссёр снял лишь то, что смог снять, не боясь прослыть неблагонадёжным. Именно отсюда 'недостатки' фильма - пафосность и высокопарность. Хотя и с этим можно поспорить, потому как излюбленная тема для нынешних кинофантастов - это апокалипсис, постапокалипсис и, в лучшем случае, - социально-философская антиутопия. А где утопии?.. Где светлый мир будущего, в котором - пусть и пафосно - люди говорят, открыто глядя друг другу в глаза, а не пряча кинжал за пазухой?.. Нет таких фильмов. Или почти нет...

И в заключении. Иван Ефремов во время создания романа жил на своей подмосковной даче и почти ни с кем не общался, писал практически ежедневно. Настроиться на работу ему помогало созерцание звездного неба и наблюдение в бинокль Туманности Андромеды. «Так и остался у меня в памяти период работы над «Туманностью Андромеды» как время полного уединения, тишины, время, когда передо мной был только письменный стол и звёздное небо, как бы придвинувшееся, приблизившееся ко мне...' Очень проникновенные строки от Мастера. Смотрите, люди, в небо! Там - настоящие звёзды. Там - истинные ценности. Там - небесное предназначение всей нашей земной жизни...