Фильм несет в себе, на мой взгляд три сюжета. Три достаточно сложные психологические линии. Пётр (Леонид Дьячков), который возвращается из Швеции в Союз, отказываясь от “земного рая”, чтобы продолжить с товарищем недоделанный опыт по нейрохирургии. Жена его, - Катя (Алла Демидова), не понимает что происходит с ее мужем, ее угнетают его скитания и она ищет хоть какого-то равновесия в жизни. Товарищ Петра, - Саша (Юрий Визбор), отказывая ему в продолжении опыта и наблюдая на происходящие с старым напарником изменениями, сам задумывается о жизни.

Петр пропадает, в сибирской новостройке спасает девушку от самоубийства, начинает чувствовать себя нужным,  тем временем жена его сближается с Сашей, который, по-видимому давно в нее влюблен. Катя просит Сашу помочь ей с Петром, “наставить его на путь истинный, а то он уже и с моста прыгал”, а Саша видит в поведении Пета исключительно попытку вырваться из этой жизни.

Петр не может спасти одну свою пациентку, и понимает, что если бы тогда, много лет назад, он довел до конца тот опыт – он бы смог. На охоте с друзьями Петр понимает, что ему не вернуть когда-то брошенное им дело, и талант, собственно, если проворонил – потерял. Фильм показывает своего рода скитания по жизни. Вроде взрослые люди – а как тяжело определиться, найти себе стойкую почву под ногами. 

Меня очень впечатлил эмоциональный фон. Актеры играли превосходно. Меня больше всего затронула передача чувств Аллы Демидовой(Кати), именно через это молчание, этот пронизывающий взгляд грустной, уставшей женщины, которая изо всех сил пытается “спаситись”..мне кажется это находка, это именно та передача чувств, которая нужна была этой картине.

Все линии доведены до какого-то логического конца, и создается впечатление, что это период времени, реально вырезанный из жизни, что жизнь у всех героев идет дальше. Съемка, во многих местах очень жесткая и резкая – определенный плюс. Даже эта тряска – добавляет ощущение присутствия, и какого-то причастия к происходящему на экране.

Единственное, что я бы добавила в фильм, это маленький и коротенький эпизод, где была бы Катя одна. Такая – какая есть, когда она одна. Мне этого не хватило.

Фильм приводит не к самой приятной перспективе развития событий, очень жестко и конкретно ставятся точки. И былого, упущенного – не вернуть.