Молодой Антон Павлович Чехов с рассказом 'Аптекарша' (1886) - 26 лет. Молодой Станислав Сергеевич Говорухин с дипломной работой 'Аптекарша' - 28 лет. Молодая Тамара Дмитриевна Совчи в роли жены провизора Черномордика - 23 года. Молодой Александр Иванович Январёв в роли поручика Обтёсова - 24 года. Многоликая молодость, а миниатюра получилась грустной. Молодой Чехов с пытливостью художника всматривался в окружающую его жизнь и делал определённые выводы. Человек в его произведениях, как и в жизни, предстаёт странным существом, постоянно чего-то хотящим и неудовлетворённым днём сегодняшним. Наверное, Говорухина привлекло в рассказе именно это - желание человека иметь чуть больше сверх того, что даёт жизнь. 

Сам аптекарь (Юрий Катин-Ярцев) полностью удовлетворён своим положением владельца единственной в городе аптеки: 'Ему, небось, что женщина, что бутыль с карболкой — всё равно!' Вполне собой доволен и доктор (Борис Иванов), хотя и он не лишён романтического взгляда на женщин: 'Спит теперь мамочка за окошечком! Раскинулась от жары... ротик полуоткрыт... и ножка с кровати свесилась'. Совсем иначе смотрит на скучную действительность поручик Обтёсов: 'Неужели она в состоянии любить эту ослиную челюсть?' Ему кажется невозможным, чтобы 'хорошенькая аптекарша' могла любить мужчину 'с кислым лицом и с ослиной челюстью'. 

А что же героиня - единственная женщина в этом короткометражном фильме? 'Она ложилась уже три раза, но сон упрямо не идёт к ней — и неизвестно отчего. Сидит она у открытого окна, в одной сорочке, и глядит на улицу. Ей душно, скучно, досадно... так досадно, что даже плакать хочется, а отчего — опять-таки неизвестно. Какой-то комок лежит в груди и то и дело подкатывает к горлу...' Появление двух офицеров заставляет её встрепенуться и напрячься. Каждой женщине хочется внимания. Она расцветает, когда посторонние мужчины обращают на неё внимание. Пусть это внимание будет мимолётным, почти эфемерным, зато женское сердце надолго запомнит миг, когда её цветущая красота заставляла незнакомца тушеваться. Но как же становится горько и обидно, когда исчезает даже призрачная надежда быть не просто аптекарской помощницей, а желанной женщиной...