Этот фильм вызывает разные эмоции. С одной стороны, это зря потраченное, время, но с другой, это фильм, который показывает жизнь людей, которые борются с несправедливостью своими силами.

Пусть это и странный фильм, но, ведь, смотришь его и не переключаешь канал. Ты погружаешься в их атмосферу, переживаешь все печали и радости. Это хороший фильм, который рассказывает скорей всего даже не бытовых вещах, а о вере. Вере в Бога, и надежде, что письма до него дойдут.

Этот фильм стоит посмотреть, только даже из-за прекрасных видов Северной Осетии и её культуры....