…ты просишь меня спасти тебе жизнь? – да…

С самых первых кадров сердце удивительным образом сжимается от ноющей боли, и дышится раз через раз. Но постепенно понимаешь – только когда задерживаешь дыхание, по-настоящему ощущаешь выдох, и тем слаще становится новый вдох…

Люди приходят в нашу жизнь и уходят из нее. Одни встречи мимолетны, другие длятся чуть дольше, некоторые растягиваются на годы. Но рано или поздно люди уходят, оставляя лишь память, подкрепленную нечетким образом, мелодией, яркой фотографией, письмами, скамейкой в парке или вагоном метро. Но как часто мы помним людей с помощью звуков? А ведь каждый человек составляет звуковую карту своей жизни – шаги, дыхание, скрип кресла, шорох листов, скрежет карандаша, стук клавиш, кипящий суп и втягивание лапши. Все эти звуки складываются в неповторимую мелодию, которой звучит человек. Обычно, мы редко замечаем эти звуки, а порой они нас раздражают, но когда человек уходит, звук, связанный с ним, становится вдруг сакральным. 

Губами старого влюбленного рассказчика Изабель Койшет в очередной раз повествует не новую историю любви разной, но всегда печальной – слепой любви отца, породившей слепую месть, горькой любви убийцы, так легко превратившейся в жертву и ставшей спасителем, мучительной, неразделенной любви, накрепко связывающей героев. Она не будет любить никого и смертью своей сыграет злую шутку. Память о ней будет бередить его сердце, и он будет искать спасение, непрерывно рассказывая о ней другой, тем самым нанося невидимые, страшные раны. Она будет молча глотать боль, не выдав себя ни единым порывом, сохраняя неизменно непроницаемое лицо, оберегающее мысли, накопленные бессонными, холодными ночами и оставшиеся невысказанными. Он будет записывать ее звуки, и молчать вместе с ней, и тихо ее любить. Любовь будет рвать их на куски снова и снова, отдаляя друг от друга. Да, все это уже было, но я в очередной раз поражаюсь тому, как умело Изабель Койшет приправляет сюжет изысканными специями, ведь дело не в новизне идеи, а в ее подаче. Все в мелочах. В пальцах, образующих раковину, чтобы скрытно прошептать страшную весть в неподобающем, пошлом месте, в глазах, раскрывшихся от ужаса. В Рю, одиноко бредущей сквозь целующуюся толпу. В руке, украдкой коснувшейся щеки, в улыбке, так упорно рвущейся сквозь сжатые губы, в собранной по кусочкам фотографии. В страшной, без слов понятной просьбе на табличке. 

И цепко хватается взгляд за изумительную палитру на мокром асфальте, созданную отсветом вывесок, за качнувшиеся подвески, за солнце, играющее на чистых, влажных камнях, за зелень холмов, за урбанистическую серость, волшебно преображающуюся ночью в феерию разноцветных огней, за красный цвет, которого будет много, потому что кровь по-прежнему рифмуется с любовью. И звучит, звучит большой город шумными улицами, гулким метро, шагами тысяч людей, гудящим рыбным рынком, многолюдными кафе, пронизывающим ветром, проливным дождем, смывающим пыль горечи и обид или, быть может, ставшим для них пристанищем. И ненавязчиво в звуки города вплетаются настоящие мелодии, романтические баллады и японские мотивы.

Изабель Койшет учит нас простой магии. Стоит только хорошенько присмотреться и прислушаться, и мир станет другим, зазвучит по-новому. В фильме кто-то увидит только тривиальный сюжет, когда как нужно было замечать детали. Ведь так всегда – мы смотрим, но не видим, слушаем, но не слышим. В то время как из самых обычных звуков выходит славная карта города и неповторимая карта любви. Присущая восточному миру скрытность неспроста сказывается на эмоциональной стороне фильма, явными внешними эмоциями он обделен, но это еще один фокус, потому что внутри у героев все плавится, и чувство это мгновенно отзывается в зрителе, оставляя горькое и по-своему волшебное послевкусие. 

Тоска, сжимавшая сердце постепенно уходит, и оно, освободившееся, вступает в свой привычный ритм. А нам нужно лишь несколько секунд, помнишь? Пять, четыре, три, два… Выдыхай…

…на титрах уже не больно и мы снова можем дышать…

Даниилу, звездной ночью пришедшему, подобно волшебнику.