Только с первого взгяда фильм кажется наивным, подчас глупым и по-настоящему абсурдным. Фильм начинается с трагической ноты, в котором женщина, подвергающаяся постоянному насилию со стороны собственного мужа, видит его в своих фантазиях, как чуткого, любящего и заботливого мужчину всей своей жизни.  Идея красоты - доминирующая тема фильма. Главная героиня, которую играет Лаура Херринг, та самая Лора, из Малхолланд Драйв, та самая Мисс Америка 1985 года, одна из тех актрис, которая в совершенстве владеет пластикой своего тела, здесь угловата с напряженным лицом и нелепыми движениями, а роль мужа исполняет культовый актер еврейского происхождения Одед Фер, сыгравший во всех частях «Обителей зла» и «Мумии», злодеев с потенциалом добра, мужественных сильных, неподкупных. 

Происходит все в силу определенного аспекта абсурда: она  мечтает о красоте, но умудряется сделать cвою жизнь и саму себя предельно некрасивой. Виноват ли ее муж, возможно,  как мужчина, но не виноват, как человек. Во всем происходящем он виноват только от той  части, от которой  виновата она, все, что делает эта по сути сногсшибательная женщина некрасиво - она  готовит некрасивую еду, растит некрасивых детей и делает собственного мужа также некрасивым. Проблема в том и заключается, что красота в руках женщины, мужчине не из чего ее делать, в отличии, например, от черных прелестниц, которые создают себя из косметики, что ненадолго и неестественно. Неестественность требует возвращения к естеству, к началу.  Проблема главной героини не только в том, что она делает невозможной жизнь своего мужа, она еще уродует своих детей и убийство, как абсурдно бы это не звучало, единственный выход для всех, для мужа- избавление от нее самой, от гомосексуалиста - начальника, от детей. Муж, ненавидя ее, неавидит себя, свою слабось и беспопощность перед насильственными домогательствами со стороны того, в руках у которого власть над ним, и кто выбрал объектом своей похоти ни какого-то смазливого мальчика, а выразительного, кажущегося сильным мужчину. В фильме прслеживается противопостовление мужской и женской гомосексуальности и, поскольку режиссер – женщина, она показывает насколько неприятными способами для достижения поставленной цели пользуются мужчины и как красиво, легко получается это у женщин.

 Появление негритянки, которая занимается распрстранением косетики, лишь повод для вырисовывания жирной точки в тягостных отношениях с мужем, и возможность  начать кажущиеся для главной героини настоящими отношения с женщиной, но и они для пусты..

Абсурдна подача материала, вещи серьезные, касающиеся миллионов подобных семей, вещи, которые должны заставлять не просто плакать, а рыдать навзрыд представлены как легкие, проходящие и безболезненные, во всех ситуациях на лице у Лауры Хэрринг  лишь гримаса благополучия, даже в момент гибели мужа.

Абсурд заключается и в том, что феминистский на первый взгляд фильм, превращается не в осуждение мужчины, а в анализ отношений в различных вариантах пар и ответственности каждого за время и содержание своей жизни.

После убийства все становится проще, но не лучше, жизнь просто делится на «жизнь с мужем» и «жизнь с трупом».

Автор предоставляет возможность каждому смотреть фильм с точки зрения своего опыта, своей боли, своей любви, своим представлениям о норме и абсурде, а посему нет правильных представлений о происходящем. С первого взгляда, фильм кажется почти глупым и почти пустым, и в этом «почти» заключается абсурд - многогранный, многослойный, содержательный, бесконечный в своем проявлении.

И как бы абсурдно не звучали некоторые фразы фильма,  они вскрывают двойственную природу всего происодящего с человеком, для автора фильма гомосексуальность всех ее героев не имеет ни отрицательной, ни положительной характеристики, у отношений между полами ситуативная основа, человек вступает в контакт с кем-то не потому что хочет или любит, а потому что так получается.