После просмотра фильма моя собственная жизнь прекратилась на пару часов. Просто сидела, смотрела в одну точку. А вокруг сновали люди, бегали, что-то говорили. Нет, он не перевернул мою жизнь, не сделал ее лучше, или, может быть, другой. Просто этот фильм заставляет выбиться на некоторое время, остановиться и подумать. Подумать о красоте, смерти, тишине.

Не хочется даже упоминать об игре актеров, потому что она такая, какая должна быть. Все на своих местах. Все попали в нужные точки. Так же хочется восхититься работой оператора. Какие реалистичные съемки Токио, какие жизненные планы повседневности людей.

Не буду говорить о сюжете, смысле этого фильма. Все равно я поняла его по-своему. Добавлю лишь, что в звуках всегда будет жить любовь.