Мальчикам сороковых посвящается...

Самые сильные фильмы о Великой Отечественной войне совсем не те, в которых непрерывно звучит кононада и свистят пули. Самые сильные те, в которых артисты не играют, а живут своими персонажами. Это нелегко, но если актёрам это удаётся - зритель будет долго помнить подобные фильмы и благодарить создателей за их творческую щедрость. Но, прежде всего, - за искренность. Искренность - светлое чувство. Именно этим радостным чувством пропитаны картины Якова Сегеля. За что бы ни брался этот душевный человек, он всё делал от чистого сердца, с искренней любовью к людям. Режиссёрская карьера Сегеля длилась 30 лет: от хрущёвской 'оттепели' до заката социализма. Разумеется, Яков Александрович понимал, что происходит с его страной, и как мог реагировал на внутренние болезни Родины. Он не снимал 'чернушных' фильмов, потому что понимал - грязью не отмоешься. Его картины отличает душевность, трогательность, доброта. Все эти черты присущи одной из последних его картин - 'Я вас дождусь...'

Совсем непродолжительная по хронометражу лента не может не вызвать искреннего отклика зрителя, потому что она буквально пропитана поэзией. Характеристика творчества Сегеля 'Он обладает психологическим чутьём и описывает необычные ситуации в обычной жизни. Часто их основные мотивы — близость смерти, роковые встречи и расставания' как нельзя лучше подходит для фильма. Действительно, в весьма необычной ситуации оказывается лейтенант Миша Капустин, когда, выписавшись из госпиталя, решает в оставшееся до воинского эшелона время 'напоследок' побывать в своей квартире. В фильме всего три главных персонажа в ограниченном пространстве двухкомнатной квартиры, но зритель этого не замечает, потому что целиком поглощён взаимоотношениями трёх персонажей, которые с каждой прожитой на экране секундой становится всё ближе и роднее не только друг другу, но и зрителю. Сколько тепла и любви вложил Яков Александрович в сценарий, в котором легко угадывается военная юность режиссёра: в армии с 18 лет, командовал взводом 45-мм. орудий, гвардии лейтенант, имел боевые награды.

Страницы биографии Яков Александрович - это автопортрет Миши Капустина - юного мечтателя, уже 'хлебнувшего' войны, но при этом не утратившего юношеского задора. Наверное поэтому к нему проникся (далеко не сразу!) симпатией Аркадий Лазаревич Далмацкий, блистательно сыгранный Зиновием Гердтом. Самые беззащитные в нашей жизни - старики и дети. Хорошо, когда они есть друг у друга - могут помочь, поддержать. Но ещё лучше, если рядом с ними будет такой, как Миша - высокий, молодой, надёжный. Сценарием режиссёр не раскрывает перед зрителем тайников своей души. Была ли в действительности у лейтенанта-фронтовика Сегеля встреча с девочкой, фигурой - подростком, а чувствами - почти девушкой? Да это и не важно, потому что своим фильмом режиссёр, прежде всего, хотел показать, сколь много теряла огромная страна в лице одного солдата, почти мальчишки: 'Как много юных полегло, как много песен оборвалось, как много всходов не взошло, как много встреч не состоялось...' 

Светлый фильм, дарующий надежду.