- Что это за девушка с длинными прямыми волосами и ровной челкой? Это твоя новая девушка?
- Нет. Это так. Никто.
- Никто?
- Она – НИКТО. 

Первое, что зачаровывает мое внимание, это хлюпанье резиновых сапог Ринко по влажному асфальту, с явным нажимом на правую ногу. Из этого могла бы выйти неплохая музыка, возможно напоминающая уже кем-то придуманное и записанное, но в такой вот незавершенной форме, проскальзывающей мимо ушей, эта ненаписанная никем музыка западает в сердце глубже всех благозвучий. Прошмыгнувшее мгновение, совершенное и неповторимое.

Подобные фильмы, а их немного на моей короткой кинематографической памяти, я отношу к особой категории. Они не идеальны, они могут ставить меня в тупик и вызывать сомнение своими сюжетными задумками и исполнением, но есть в них тайная концовка, которая заставляет мое сердце подпрыгнуть до горла и так тоскливо становится на душе, что я не могу не влюбиться.

Если отбросить условности, например, работу главной героини Рю, и попытаться заглянуть глубже в нее саму, в непроницаемое лицо Ринко Кикучи, под которым скрываются волны эмоций и простых желаний в любви, заботе и тепле, того, что сложнее всего получить, мне кажется, я становлюсь на шаг ближе к цели самой Койшет.

Мы ничего не узнаем о Рю. Какие тайны она скрывает и от каких мыслей бежит. Она, словно тень, блуждающая молчаливо по шумному мегаполису, как бы и не важна. Но именно от нее, как от дерева, отталкиваются все ветви-персонажи, и именно ей решать, какой ветке отломиться и исчезнуть, а какой – продолжать жить, благодаря ей, сохраняя в сердце память о ней, «вагон метро».

И начинаешь понимать, что не в знании-то дело. А в том, что мы никак не научимся ценить то, что происходит с нами здесь и сейчас, не оглядываясь по сторонам, хороня себя в раздумьях о произошедшем, не имея никаких возможностей изменить уже случившееся. И мы теряем, сами того не замечая, счастье, которое счастливо оттого, что просто любит и просто есть. 

Звучит ни на что не похожий голос Энтони Хагерти. “Mercy, mercy, mercy...' Изабель Койшет использует запрещенный прием, бьющий звуковой волной прямо мне между глаз, и из них льются слезы. Ну не надо!.. Ну зачем вы так!.. И я влюбилась.