Режиссер  - Изабель Койшет

Сценарист -  Изабель Койшет

'Карта звуков Токио' - это мой любимый фильм. И я хочу побольше о нем рассказать. 

Эта история случилась в Токио - в городе, где живут самые одинокие люди на Земле. От своего одиночества они понемногу начинают терять рассудок и у них появляются причуды. Ну что за причуда: желание составить карту звуков Токио? Что за причуда: покончить с собой, любя всем сердцем? Что за странность: по секундомеру  целоваться или ссориться на улицах города с совершенно незнакомыми людьми, да еще на камеру? А  живые тела, на которых красиво раскладывают еду, как на тарелках? Какой безумец это придумал? 

Испанский режиссер Изабель Койшет представляет нам чувственную, пронзительную, тонкую картину, повествующую об одиночестве и любовных безумствах. Работы этого мастера не раз были отмечены национальной кинопремией «Гойя», а некоторые из ее работ по достоинству оценены уже за пределами Испании. Такие картины как «Моя жизнь без меня» (2003 год), «Тайная жизнь слов» (2005), «Элегия» (2008) являются визитной карточкой Изабель Койшет. 

Сюжет фильма таков: девушка кончает жизнь самоубийством. Разбитый горем отец цепляется за жизнь только одной идеей - отомстить за свою дочь. Во всем он винит возлюбленного дочери, который, однако, называет его дочь «своей жизнью». 'Моей Мидори больше не будет. А он будет и дальше ходить, есть, дышать... Это несправедливо' - кричит шепотом отец и просит своего помощника помочь ему. Очень скоро они встретятся: жертва и убийца, но нам еще предстоит хорошенько подумать, кто из них кто. «Карту звуков Токио» справедливо относят к драматическому триллеру: палач передумал убивать, но отец не передумал мстить. 

Главным героем фильма является человек, который сам на себя наложил проклятье томящего, холодного одиночества. Он несет это проклятье, лишившее его всего, даже сна,  потому что он - убийца. От жизни этот проклятый ничего не ждет, только твердо верит, что умрет молодым, что его собственная смерть не заставит себя ждать долго. Но однажды случилось так, что он полюбил, а ему в ответ разбили сердце. Только это оказалось совсем неважно. Фильм не о том, как и почему он стал убивать. Фильм о том, почему он остановился и как был за это наказан.

Я хочу отметить игру японской актрисы Ринко Кикути, задействованной в этом фильме. Очевидно, она очень сильная актриса. Вероятно, Изабель Койшет заметила ее в фильме Алехандро Гонсалеса Иньяритту 'Вавилон' (2006 год). В этом фильме она сыграла глухонемую девушку, тяжело переживающую гибель матери. Ее глухота многими окружающими ее людьми воспринимается как непреодолимое препятствие: ее избегают и не подпускают к себе. Сюжетная линия этой героини является ответом на вопрос: а стоит ли в современном мире отстаивать себя? Может, лучше уйти? Участие Ринко Кикути в этом сильнейшем фильме оставило неравнодушными кинокритиков: она была номинирована на премию 'Оскар' в категории 'Лучшая женская роль второго плана',а также на  премию 'Золотой глобус' в той же категории. В фильме 'Карта звуков Токио' ее героиня тоже немногословна. Разница лишь в том, что это добровольное молчание, полный уход в себя. Она почти все время молчит, и поэтому я так пристально слежу за ее мимикой, все время пытаюсь заглянуть в ее лицо, чтобы понять ее без слов. Почему она такая хмурая? Почему ничто и никто в мире не останавливает ее взгляд, словно она все давно знает про этот мир? Кто она? 

Я чувствую запах рыбьего мяса и крови, когда на отрабатывает свою смену на рынке. Я ощущаю, как лимон приятно пахнет и щиплет  кожу, когда она моется после рабочего дня, или, лучше сказать, рабочей ночи. Я пытаюсь представить вкус рисовых пирожков с клубникой - ее любимых. И пытаюсь понять, почему она подпустила к себе странного человека, мечтающего создать карту звуков Токио, если давно привыкла быть одна? Если любить кого-то - это значит быть с этим человеком рядом, то больше всего о любви знает тот, кто очень долго был один. 

Все герои картины крепко связаны между собой, хотя мало что знают друг о друге. Каждый из них ненавязчиво учит зрителя быть ответственным за свою жизнь, относиться к ней серьезно. Может показаться, что режиссер втягивает нас в какую-то криминальную историю с непредсказуемым финалом, но на самом деле, он отвечает на вопросы: любовь - это смерть? Или все-таки жизнь? И разве можно быть одиноким, если любимые навсегда в нашем сердце? 

10 из 10