Главным шедевром киностудии «Таджикфильм» по праву назван фильм «Я встретил девушку» режиссёра Рафаила Перельштейна, снятый им в 1957 году.

Сюжетную линию картины сложно назвать многогранной и оригинальной, но довольно простая история ничуть не умоляет заслуги сценариста Елизаветы Смирновой. В центре внимания история любви прекрасной Лолы и Саида. Волшебный голос Лолы привлекает многих в её городе — начиная от профессионалов из городского хора, стремящихся заполучить девушку в свои ряды, до Саида, обычного рабочего парня, который подолгу стоит у её дома. Но отец Лолы, желая оградить дочь от любых посягательств, отправляет её в деревню, не подозревая даже, что влюблённый Саид найдёт Лолу и там. 

Центральную идею картины точно описывает высказывание Эриха Остерфельда: «Женщина слабее всего, когда любит, и сильнее всего — когда любима». Привыкшая подчиняться отцу Лола впервые влюбляется, её любовь чиста. Но сталкиваясь с непониманием отца, она будто опускает руки, слабеет, слабеет не столько от любви, сколько от отчаяния. Однако она находит в себе силы противостоять отцу и бороться за любовь. Что касается отца главной героини… Его можно понять. Он – отец - человек, который заботится о девушке и хочет для неё только самого лучшего, а значит, даже  не одобряя её влюбленности и мечты о пении, он уступит, чтобы дочь стала счастливой. 

Хотелось бы отметить прекрасный актерский ансамбль фильма. Роза Акобирова и Джахон Саидмурадов, исполнившие роли трогательных влюбленных Лолы и Саида, никого не оставят равнодушными. Сдержанные эмоции, невероятно выразительный взгляд, наивная, порой детская улыбка поражают зрителя своей искренностью и чистотой, именно такими должны выглядеть романтичные влюбленные.

Несмотря на великолепный актерский состав, главным достоинством фильма, безусловно, является музыка. Этот добродушный народ всегда поёт. Поёт, когда пьёт чай! Поёт, когда чистит обувь! Поёт, когда влюблен! Поёт, когда расстроен! Особой популярностью до сих пор пользуется трогательная песня «Я встретил девушку», которая была написана советским народным таджикским поэтом Мирзо Турсун-заде и композитором Андреем Бабаевым специально для фильма. Исполнителем этой и множества других песен фильма является Рауф Атакишиев. Эта лента наполнена не только лирической музыкой, но и ритмичными композициями, такими как «Песня чайханщика Нияза» и «Песня чистильщика обуви», которые так и тянут пуститься в пляс. 

Нельзя не обратить внимания  и на колорит таджикского народа. Здесь так тонко и с любовью показаны традиции почитания родителей, скромность и послушание женщин, трепет и нежность в отношении молодых людей друг к другу, широкая душа вечно улыбающихся жителей солнечного Таджикистана. 

На мой взгляд, фильм идеально подходит для тех, кто хотел бы познакомиться с творчеством режиссера киностудии «Таджикфильм» Рафаила Перельштейна и менталитетом дружелюбного народа Средней Азии.