После просмотра эмоции полярные... 

С одной стороны, некая оторопь и возмущение от, казалось бы, бессмысленности действий всех героев: самоубийства, мести, невыраженных чувств, безразличного использования, самопожертвования... Пустота поступков и невозможность понять их сути по причине обыкновенной человеческой разумности и вменяемости зрителя. 

Но с другой стороны, вдруг понимаешь, что сильно зацепило во всём этом действе что-то глубинное, непростое, оправдывающее все выше перечисленные неразумные на первый взгляд выходки персонажей.

В основе всего происходящего - эмоциональные проявления себя героев. Они разные: от аскетизма и самопожертвования до высшей степени эгоизма и безумной страсти. Но всё это - ради жажды любви. Они все любят, только каждый по-своему. И пробираясь сквозь дебри и постигая, кто как может, науку любить, делают массу неимоверных поступков, порой таких бессмысленных и неосознаваемых умом, но таких понятных, естественных и объяснимых, когда речь идет о чувствах... 

И в итоге вместо потрясения от неожиданной развязки фильма вдруг возникает чувство облегчения и умиротворения от того, что все получили ровно то, что искали и за что так долго и упорно пытались бороться.

И еще очень важный момент. Звуки. В моем понимании, в контексте данного фильма звуки - это еще и общение. Взаимоотношения по средством такого естественного и нормального для нас, людей, навыка - разговора. Молчание - золото, да. Но всё же высказать другому свои мысли, желания, сомнения, страхи, поделиться чем-то важным - не это ли залог такого долгожданного и такого реального по сути счастья?..

Фильм, безусловно, оставляет послевкусие, тормошит душу и бередит эмоции, и за это 

10 из 10.