Удивительно тонкий фильм, 'словно ветка сакуры' - 'Карта звуков Токио'. Я люблю такие фильмы, когда ты смотришь и можешь почувствовать себя там, где живут их герои. В 'Карте звуков Токио' очень мало музыки, зато очень много шума и простых обыденных движений, моментов. Мне очень понравилось наблюдать за тем, как работает на рыбном рынке Рю, понравилось слушать размышления о тишине и жизни безымянного человека, записывающего звуки, понравилось смотреть, как едят Рю, Дэйвид, безымянный старик... правильно, с шумом втягивая в себя лапшу, ведь именно так принято ее есть в Японии. Через такие мелочи как-то ближе становится Япония...

Ее понять сложно и в самом начале это особенно видно. Существует два типа иностранцев. Те, для кого Страна восходящего солнца - это есть теплые суши и сашими с обнаженной девушки в ресторане и те, кто, бросив все, переезжает в Токио и учит язык, традиции, строит новую жизнь, уважая чужую культуру...

Самая пронзительная тишина - это тишина летнего кладбища. Мы никогда не нарушали его

Я помню актрису, сыгравшую Рю, еще по фильму 'Вавилон'. Даже когда она просто молчит, она говорит о многом. Наверное, в Японии она очень востребованная актриса... Но это совсем не то, о чем я бы хотела написать, после просмотра фильма... В самом начале, когда до нас еще не долетел первый кадр, можно услышать как капает вода. Поначалу кажется, будто это просто горный ручеек или шум дождя, но из звуков падающих капель складывается мелодия. Представляете? Наверное, природа - самый удивительный музыкальный инструмент... На город опускается солнце, свет своими лучами вырывает освещенные неоном небоскребы мегаполиса из лап ночи, горят магистрали габаритными огнями хендаи и митсубиси, люди выплескиваются из метро на поверхность, словно муравьи из муравейника и ты ждешь, когда до тебя долетит шум города, но вместо него ты слышишь шум ветра, мелодию падающих капель, тихий шелест травы и пение птиц. Это такой удивительный контраст, что невольно начинаешь воспринимать город, как нечто живое. Как какого-то зверя, а людей - как его часть... или тоже отдельных зверей. Токио многолик.

Я бы посоветовала этот фильм всем, но из-за наличия сцен эротического характера дважды подумаю, прежде чем сделаю это.