Искала собственно не этот фильм, но наткнулась случайно. И оказалось, что нет, не случайно. Начало фильма заинтриговало как и здесь многих смотревших его- все в фильме дышит Харуки Мураками- кто бы со мной ни спорил. Здесь определенно что-то есть, причем даже много чего-то такого, что я смогла полюбить при начальном 8-минутном просмотре. Мне это нравится. Нравится, что на протяжении всего фильма герои едят, пьют и ведут беседу. По-моему у нашего проката Российского так бы ни за что не вышло. Не знаю, по мне это выглядело бы по-свински слишком. Здесь же совсем по другому.

Ринко Кикучи. Честное слово, влюбилась с первого взгляда. Чудесная улыбка. Весьма мила и обаятельна- не сказала бы, что она сыграла бы киллера. Не тут то было. 

Чувство влюбленности в каждый кадр не покидало меня в течении всего просмотра- я не знаю чем это можно объяснить. Просто эйфория какая-то.

Сцены с откровением-в от что воистину меня вовлекло окончить фильм с великим настроением. Это было неистово круто, уж простите.

Конец фильма. Да, я ожидала такого конца, вполне возможно, но не думала, что это введет в чувство нехватки Рью.

10 из 10