То, что 'Карта звуков Токио' испанский фильм, я понял далеко на сразу, лишь изучив данные на 'Кинопоиске', так что кино смотрел чистым, незамутненным взглядом, без оглядки на режиссера, страну-производителя и прошлые фильмы актеров. Пожалуй, единственное, что я знал, это то, что 'Карта' получила приз на Каннском фестивале вне основного конкурса. И название более чем интригующее.

Тем не менее, Изабель Койшет я ставлю семь баллов, и вот почему:

Первые пятнадцать минут трудно определить сюжетную линию. Конечно, это режиссерский ход, но и его коварные прокатчики разрушают синопсисом. И вот тут и кроется главная проблема. На этот раз, тем, кто составляет описание фильма, удалось пересказать весь его сюжет. Основные события 'Карты звуков Токио' развертываются именно в этих двух абзацах с небольшими фактическими дополнениями, вроде тех, что Рю работает на рыбном рынке.  

Действительно, Койшет создает аллюзии и переклички с темами, которые неоднократно поднимались: непонимание Запада и Востока, но возможная любовь между ними. Любовь межпоколенная, любовь отцовская и дочернее бунтарство, выраженное в самоубийстве. И страсть между девушкой-киллером и ее жертвой. Рассказ звукорежиссера создает ощущение, будто сценарий его монолога писал Харуки Мураками, который из книги в книгу раскрывает два женских образа: веселая разбитная девчонка, острая на язык, и загадочная, красивая, молчаливая, печального образа девушка, которая либо погибает (Наоко), либо исчезает бесследно (Симамото, Сумирэ). Рю вот такого второго образа.  

История же рассказанная Койшет практически Шекспировская, одновременно трагическая и простая, так что даже в вымысле не упрекнешь. Но почему действие происходит в Японии? Один западный актер ничем не выдает, что фильм целиком западный. Восточное здесь все, начиная от города, заканчивая эмоциями. Оттого и странно видеть, что страна-производитель - Испания. Не хватает пылкости, зато предостаточно изыска Нагаси Осимы и других классических японских режиссеров. Если Изабель Койшет ставила целью снять фильм по-японски (не только язык, но и режиссерская техника), то у нее это с лихвой получилось. Звуки и картинка на высоте, а вот монотонность действия едва не заставила вздремнуть, хотя сыграно очень достойно. Особенно хочется отметить Ринко Кикучи, которая, между прочим, в этом году снимется в экранизации романа Мураками 'Норвежский лес', а за плечами у нее 'Игры лжецов', ''Вавилон' и экранизация '69' больного на всю голову Рю Мураками, но талантливого.

7 из 10