Обнаженные тела женщин и «суши» - красивое начало. Секунда… Крики, ужас «обнаженных тел», глупый хохот иностранцев, рыбный рынок. Вам ещё непонятно отчего всё это происходит. И не понятно кто и о ком говорит в начале фильма. Это воспоминания о Рю, девушке – киллере и о её чувствах к «заказанному» испанцу. О импресарио, чья дочь покончила жизнь самоубийством, кровавые иероглифы на зеркале ожидают Вас. Коротко, может не ясно я расшифровала начало фильма, для тех, в ком после прочтения рецензии проснется желание посмотреть данную картину.

Сюжет довольно простой. Отец погибшей девушки считает, что в смерти дочери виноват её возлюбленный, поэтому нанимает киллера. Но девушка – киллер Рю влюбляется в невиновного испанца и не выполняет своё задание. «Теперь я понял, миг, когда мы впервые вместе рассмеялись, тогда всё и началось».

Весь фильм о довольно непростом чувстве Девида и Рю (любовь это или нет Вы узнаете в самом конце), о сущности удивительной, загадочной, необычной женщины, о мыслях которые она вызывала у мужчины, месяц назад потерявшего любимую.

Думаю, с сюжетом разобрались, поэтому хочется отметить хорошую музыку, сопровождающую фильм, прекрасную операторскую работу, картина красива, и даже не знаю почему, некоторые пытаются это опровергнуть. И конечно же эротические сцены восхитительны, всё так как и должно быть, нет перебора, нет чувства «я вам не верю», показана страсть, показано желание и эмоции, этого достаточно. 

Посмотрите фильм те, кому нравятся  испанские и японские фильмы, кому нравятся истории любви, но не сказки со счастливым концом. Может фильм заставит Вас встрепенуться, пересмотреть взгляды на любовь и жизнь, а может вдохновит.

Написала я положительную рецензию, но, думаю, в фильме есть недостатки: какая-то запутанность, поначалу было сложно уловить главную мысль, ощущение нехватки чего-то, кажется что можно выбросить некоторые фрагменты.

Но, даже учитывая всё, я не осталась равнодушной к данному «претенденту на шедевр», подтверждением будут слезы во время титров. Ставлю заслуженную оценку.

8 из 10