После стольких карательных отзывов, решила-таки сама посмотреть этот фильм. Готовилась к худшему. К удивлению, ничего крамольного не увидела. Никакого дикого оскорбления собственного народа и прочего, о чем распинаются злопыхатели Акима Салбиева. Просто диву даешься, когда на просторах интернета натыкаешься на негативные отзывы - близнецы. 

Наивно, просто, бедно. Порой создается впечатление, что это документальные съемки. Многие актеры здесь не актеры, а люди, не имеющие к кинематографу никакого отношения. Дети в том числе. От  этого фильм не проигрывает, отнюдь. По-моему, даже наоборот. Это не Тарковский. За глубокими мыслями, зашифрованными в кино-ребусы  - не сюда. Чистая проза жизни. Есть моменты, которые вызывают неприятие. По мне так лучше бы их не было вовсе. Перебор явный с образами заезжих чиновников, например. Откровенная котовасия.

Если абстрагироваться от личности самого режиссера, (которая не дает покоя некоторым 'патриотам' на его родине) можно прочувствовать атмосферу, погрузиться в быт этих интернатских ребят, понять директрису, которая всем сердцем, как может оберегает 'своих' детей. Курит она понимаете ли...Оскорбили национальное достоинство Осетии! Слов нет... хочется спросить 'критиков' и 'патриотов - а что в Осетии  женщины не курят?! Или там взяток не берут?! Или те, кого оскорбила действительность, днюют и ночуют в местных, Богом забытых, интернатах? Знают, как на самом деле там обстоят дела... Сомневаюсь. 

Конечно, если бы фильм был снят полностью на родном языке - это был бы другой фильм. Те моменты, которые проиграны на осетинском, родном для персонажей - более, берущие за душу. Веришь в такие моменты героям больше. 

Еще один приятный момент: весь фильм не покидает ощущение, что смотришь кино, снятое на северо-осетинской киностудии в каком-нибудь 1975 году. Это своеобразный бонус!

В целом впечатления от просмотра только светлые. А это  немаловажно. Фильм без претензий на шедевральность.

 7 из 10