Это один из тех фильмов, которые ты не станешь ругать за нелогичность, за минусы сюжета, за неправдоподобность. Все это не важно. 

Во-первых, фильм вызывает разные эмоции. Я фильм посмотрела только что, он заставил меня прослезиться, прослезиться скупо и вымученно, заставил давиться слезами, которые комом застряли в горле. Дэвид в жаркой и солнечной Барселоне, женился и теперь он отец. Невыносимо больно думать о том, как он вспоминает о Рю. Рю перечеркнула в памяти ту другую девушку. 

Очень сложно сейчас собраться с мыслями и по порядку изложить свои мысли, столько всего намешано в голове...

Фильм попал мне в руки каким-то чудом, совершенно случайно, наверное, так должно было случиться. Он приковал меня сразу, с первых же минут. Ближе к середине я поняла, что это 'мой' фильм, то, что мне было действительно нужно. 

Нет ничего романтичнее истории об азиатской девушке и страстном и опытном в любви испанца. Жизнь Рю была совершенно пустой и холодной, как асфальт, после дождя. Тут припоминается фраза Дэвида 'Сиди на мне, пока не разогреешься'. Да, он согрел ее так, как не согрел бы японский мужчина, ведь он другой, он из другого мира. Сексуальные сцены были просто бесподобны, я смотрела, затаив дыхание. Я ей завидовала. У нее была возможность в дождливом, рыбном, неприветливом Токио встретить мужчину, который показал ей, какой бывает страсть. У нее была возможность обнять его и уткнуться в его куртку, которая так уютно пахла кожей.

Она - с первого взгляда совершенно некрасивая. Он - обыкновенный мужчина, который все же пленяет своей внешне неотесанной сексуальностью. 

Я никогда не видела таких невероятно возбуждающих интимных сцен. Мне так много хочется сказать об этом фильме, но не хватает слов.

Несколько ссылок к Харуки Мураками: в фильме я слышала фамилию Мураками, также Мию из 'Мой любимый спутник' занималась винами, также Мию потеряла свою женскую сущность, когда увидела в окно, как она сама же страстно занимается сексом с испанцем.

Я ставлю 

10 из 10

 так как 'Карта звуков Токио' является воплощением моих самых сокровенных мыслей.