Невероятно красивый, сложный, очень чувственный и глубоко эмоциональный фильм о любви, страсти.. той химии, которая не подвластна разуму и логике…Фильм, который заставляет вас не только сопереживать во время просмотра, но и не отпускает после его окончания… Фильм, который будет бередить  ваши воспоминания, побуждать задавать себе вопросы о том, а что, собственно, есть любовь и примерять ситуацию, произошедшую с героями фильма на себя…

Рью- девушка киллер- работающая по ночам на рыбном рынке, чтобы отвлечься от мыслей о том, чем она занимается днем, получает заказ на устранение клиента, испанца Девида, переживающего смерть своей возлюбленной Мидори, покончившей жизнь самоубийством… Но в процессе знакомства, понимая, что Девид к смерти Мидори не имеет ни малейшего отношения, Рью влюбляется в него и отказывается от выполнения заказа… Девид - далеко не молодой, не самый красивый мужчина, своими эмоциональными воспоминаниями об ушедшей возлюбленной сумел растопить сердце японской «снежной королевы» настолько, что она сознательно спасает Девиду жизнь…

  В фильме много очень красивых эротических сцен, снятых настолько тонко и эмоционально точно, что ты переживаешь все эмоции вместе с героями, погружаешься, тонешь в вихре чувств, потрясающей в своей силе накала страстей. Думаю, посмотревшие этот фильм, согласятся со мной, что не так уж много фильмов, где можно так точно прочувствовать и пережить вместе с героями всю ту силу эмоций, скрытых где то глубоко внутри, но выплеснутых наружу, от которых перехватывает дыхание, сжимается сердце и по коже пробегают мурашки…

Великолепная актерская игра Ринко Кикучи и Серхи Лопеса, замечательная операторская работа — виды ночного Токио просто покорят вас… и на протяжении фильма, подчеркивая эмоциональный накал, будет звучать очень красивая музыка…

Не могу не сказать о звуках фильма… Тишина летнего кладбища, шум токийских улиц и метро, суета рыбного рынка, звук дождя, падающего на асфальт… И где то там, в общем гуле звуков, утонул и навсегда остался тихий стон.. как звук высшей точки накала страсти Рью и Девида, органично растворяясь и вплетаясь в звуки этого древнего города.

10 из 10