'Буря' Шекспира... Пожалуй, не ошибусь, если скажу, что это одна из самых значительных пьес великого драматурга, где подводится итог всего его творчества.  Пьеса очень сложна для экранизации, это не 'Ромео и Джульетта', здесь все построено через символы. Но Джули Тэймор решилась: поменяла пол Просперо, модернизировала костюмы, но сохранила шекспировский текст и. ..не прогадала!

Фильм фееричен. Да, он на любителя, но своего любителя он обязательно найдет. Этот фильм - искусство в чистом виде, о котором в современном кинематографе уже многие позабыли. Это камерная, театральная постановка с отличными декорациями и великолепными актерами. Здесь играют все (но для себя я как всегда выделяю любимого Бена Уишоу и его волшебного Ариэля), все на своих местах. Великолепный видеоряд, музыка - в этом фильме гармонично все. Шекспир в такую, казалось бы, простую сюжетную канву, сумел вместить целый ряд вечных вопросов - о смысле существования, сути страданий, целесообразности мести, необходимости сострадания, идеале человеческого общества, стремлении к власти западного человека (в т. ч. европейский колониализм), цене свободы, а фильм прекрасно все это проиллюстрировал. Как итог: прощальная песнь Ариэля воспевает главное -  свободу.

Не могу не отметить значительный, на мой взгляд, плюс - абсолютное следование источнику. Это редкость в современных экранизациях. Спасибо Джули Тэймор и всем, кто работал над этим фильмом.

10 из 10