Экранизация пьесы Шекспира от режиссера 'Фриды'. Сюжет и диалоги полностью взяты из пьесы, режиссер решила только изменить пол главного персонажа, из ПросперО превратив в ПросперУ, которую играет потрясающая Хеллен Миррен. 

Я, честно говоря, не ожидал, что мне понравится. Это такая настоящая фантасмагория, оволакивающая своей атмосферой. Трейлер кстати дает достаточно точное впечатление о том, как выглядит фильм. Хочется отдельно отметить Бена Уишоу (главная роль в 'Парфюмере'), который играет здесь духа воздуха Ариэля. Крутейший актер. 

Любителям Шекспира однозначно к просмотру, хотя они скорее всего и будут больше всех критиковать фильм, ну, и остальным, поклонникам нестандартного кино.