«…я б двадцать совестей, стоящих между мною и Миланом, растопил бы, чтоб на пути препятствий не чинили…» (c)

Шекспир – как много в этом слове. Как истинный англичанин, он сложен и витиеват, в его произведениях любовь и людская глупость, интриги и смерть, слог и рифма сплетаются в диковинный узор. Далеко не всякому режиссеру и актеру по плечу передать в своем исполнении тот особый шарм, который присущ шекспировским пьесам, перенести его на кинопленку и донести до зрителя, но вот режиссеру Джули Тэймор удалось. Особая благодарность создателям «Бури» за то, что позвали Хелен Миррен на роль Просперы. На эту сильную женщину, британку с русскими корнями, волевую, безапелляционную, яркую,  я могу смотреть бесконечно, и восхищаться, восхищаться, восхищаться. Она – прямое доказательство тому, что русские актрисы (ну, или «бывшие» русские) годятся не только для того, чтобы играть безмолвных кукол в третьесортных боевиках и комедиях. Миррен – не просто приложение к главному персонажу мужского пола, она самостоятельно может «вытянуть» фильм, идею, образ могущественной колдуньи (которая в оригинальном шекспировском варианте была вообще-то …мужчиной) на своих хрупких женских плечах. Мне кажется, что время над ней не властно и, как и Проспера, Миррен обладает определенной магией. Магией прирожденной актрисы.

Вдоволь насмеявшись при виде актера Бена Уишоу, который играет в «Буре» духа с русалочьим именем Ариель, я буквально заслушивалась его пением. Постарайтесь найти фильм с такой звуковой дорожкой, где песни Ариеля не переводятся. Тексты песен, безусловно, красивые, но голос Ариеля, не перебиваемый русским дубляжом, звучит еще более пленительно и чисто – не зря это юной дарование является примой лондонского театра «Old Vic». Как странно, что в таком тщедушном тельце таится голос такой силы и диапазона. 

«…Увидишь сам – хвалы она превысит, и за собою их оставит позади…» (c). Влюбленные у Шекспира всегда напоминают мне детей – наивность и чистота их чувств навевает мысль о том нежном возрасте, когда люди верят, что их любовь способна свернуть горы и повернуть время вспять. Миранда (Фелисити Джонс) и Фердинанд (Рив Карни) получились именно такими –трогательные молодые люди, по сути подростки, которые встречаются взглядами и понимают – «Вот оно! Судьба!». Они начисто лишены цинизма, и это замечательно – от приземленности и проблем в экранных отношениях тоже устаешь, и душа просит чего-то возвышенного, непорочного. 

Раз есть любовь и честь, должны быть интриги и противостояние. И они будут – несвятая троица в составе Антонио (Крис Купер), короля Алонсо (Дэвид Стрэтэйрн) и Себастиана (Алан Камминг) об этом позаботятся. Плюс свою лепту в это неблагородное дело постарается внести примитивный и злопамятный Калибан – абориген пустынного острова, на котором разворачивается действие фильма.

 «Буря» - это смешение волшебства, любви, алчности, фарса, коварства, истинной преданности и страшной человеческой зависти и злобы – всё в нужной пропорции, всё по Шекспиру. Любой абсурд, любое чувство и поступок преподносятся в фильме так, словно сам Шекспир сидел в режиссерском кресле – естественно, без наигранности и как-то очень  понятно и емко. В его пьесах часто встречаются выражения настолько верные и хлесткие, что поражаешься, каким все-таки знатоком человеческих душ был этот средневековый гений. И в фильме эти выражения также бередят душу и заставляют задуматься. О любви, искренности, пороках, предательстве, умении прощать. Вообще Шекспир не очень щедр на счастливые финалы, но в этом случае он пошел другим путем. Чему я лично могу только порадоваться. И проголосовать 

7 из 10