Посмотрев на днях это кино, я некоторое время думал над вопросом: если задаться целью написать на него хвалебную рецензию, то что же, собственно говоря, писать? И по размышлении я пришел к выводу, что писать-то, в общем, и нечего. В том смысле, что написать-то, конечно, можно очень много, но всё написанное будет по сути описанием произведенного фильмом впечатления, не имеющим прямого касательства к его достоинствам или недостаткам, поэтому я не вижу никакого смысла тратить время на подобное описание. Разве лишь можно сказать, что 'Ширин', пожалуй, не являясь фильмом в тривиальном, бытовом, так сказать, понимании этого термина, в то же время представляет собой образчик кинематографа в высшем смысле это слова, контрапункт света и звука, полностью очищенный от нарратива.

Так вот, ввиду сказанного, вместо того, чтобы писать многословную хвалебную рецензию на это кино, я позволю себе процитировать два найденных в сети англоязычных фрагмента из рецензий ругательных - поскольку, по иронии судьбы, лучшей похвалы работе, проделанной Аббасом Киаростами, нельзя придумать и нарочно:

>>The story is... let me say that there is no story,its just some actors who watch another movie and you have to watch their faces and the whole movie is this. It continue to the end, maybe its good for a psychiatrist who want to study their character or their personality,I can't really say it was a movie.

>>Fans of Abbas Kiarostami may like 'Shirin', but that is not my case; actually I hated it, since it gave me the sensation of being backwards to the screen snooping the audience.

(Для тех, кто не владеет английским - переводятся процитированные фрагменты примерно следующим образом:

1. Сюжет фильма...а сюжета в фильме нет, это просто несколько актеров, которые смотрят другой фильм, а вы смотрите на их лица, и так весь фильм. Так продолжается до самого конца, возможно, это понравится психиатру, который хочет изучить их характер или личность, а я даже не могу назвать это фильмом.

2. Любителям Киаростами может быть и понравится 'Ширин', но это не мой случай; откровенно говоря, я возненавидел его, поскольку он дал мне ощущение, что я сижу спиной к экрану и подглядываю за зрителями. 

10 из 10

P.S. Термин контрапункт был употреблён автором отзыва не ради красного словца. Для лучшего понимания того, о чём именно идет речь, настоятельно рекомендуется к ознакомлению документальный фильм 'A Taste of Shirin', благодаря которому можно проследить, как создавался каждый 'голос' этого контрапункта в отдельности.