Этот фильм я ждала уже давно, и вот пару дней назад наконец посмотрела.

Что тут скажешь? Хороший сюжет из классики испортить сложно.

Фильм очень красивый, в нем много как смешных, так и грустных моментов,  каждый кадр как картинка, интересные спецэффекты - фильм однозначно для кинотеатра.

 Актеры отлично подобраны, особенно понравилась молодая пара влюбленных (Миранда и Фердинанд). Так красиво и поэтично показаны чувства и эмоции влюбленных, что иногда даже прошибало слезу.

Вначале я скептически отнеслась к замене волшебника Просперо - волшебницей Просперой. Но по ходу просмотра поняла- это очень удачный ход. Фильму это придало большего драматизма, накала эмоций. Становится ясно - Миранда для Просперы - поздний ребенок, о котором она мечтала всю жизнь, единственный смысл ее существования. Поэтому волшебница питает планы отомстить своим врагам, отправившим ее с маленьким ребенком на верную смерть.

Герои фильма говорят стихами - в этом есть особая лиричность. Я уже смотрела другие  фильмы по Шекспиру в стихах, например 'Венецианский купец' с Аль Пачино и мне понравилось. По настоящему резало слух  при просмотре фильма 'Онегин', когда вместо всем известных стихов была проза. 

В фильме много голого мужского тела, как накачанного, так и тощего. Режиссерша наверно неравнодушна к мужской обнаженке.