Если я сейчас начну хвалить налево и направо фильм, это будет не совсем правильно ни к себе самой, ни к зрителям, то бишь Вам, когда вы ошибочно будете ждать очередной шедевр. Дело в том, что как и мы отличаемся друг от друга, внешне, внутренне, так и наши представления о хорошем и шикарном, и плохим и ужасным, отличаются. причём эти отличия намного превосходят внешние наши отличия.

На протяжении всего фильма режиссёр показывает нам лишь эмоции женщин от просмотра фильма. Именно поэтому я не ошибусь, если скажу, что добрая «половина» зрителей после первых 20 минут просмотра просто напросто выключит фильм из-за скуки и желания повернуть камеру к экрану. Половина — это даже как-то скупо сказано.

От себя скажу, что фильм мне безумно понравился! Он слишком особенный для меня. И именно вот таким необычном ходом Аббаса. Если задуматься… почему нам показали только женскую половину зрителей? Хотя если приглядеться, можно заметить, что за КАЖДОЙ женщиной за заднем ряду сидит мужчина. И если в глазах женщин можно увидеть целый мир, что отражается от экрана фильма, то мужчины… Кто спит, кто смотрит вниз, в сторону… Особого восторга не видно. Да и это Ирак! Это Ислам, это мусульмане! А там женщину почитают. Весь мир держится на их хрупких плечах. Они держат дом.

Хоть многие и говорят, что в исламе женщин не ценят — они не знают Ислам! Как бы это громко не звучало, но это правда.

И в фильме, что я смотрела совместно с ними, была показана настоящая любовь! Которая длится всю жизнь! Преданная, выстраданная, но такая 'живая'!

Можно бесконечно говорить о тематике фильма, о том, что хотел нам показать режиссёр, на ЧЁМ он акцентировал внимание и этого будет мало. Так как там КАЖДАЯ деталь на счету! Вот взять то же словесное сопровождение и картину, что мы видим. Ту или иную девушку. Даже это имеет свою взаимосвязь!

Ну а теперь я с радостью передаю решение в ваши руки…

Хочу добавить ещё от себя… Киаростами меня покорил!

10 из 10