Когда французской актрисе Жюльет Бинош вручили «Оскар» за «Английского пациента», в одном из интервью был вполне ожидаемый вопрос: не собирается ли она переезжать из какой-то там Франции в великий и ужасный Голливуд, на что актриса ответила, что лучше снимется у Аббаса Киаростами. А дело-то было в те годы, когда режиссер иранской «новой волны» еще не отхватил позолоченную ветку каннского дерева, чтобы окончательно утвердиться в числе известных независимых режиссеров. Шутка это была или правда, дословно не известно, однако Аббас прознал о таком необычном посылании Голливуда далеко и надолго, и, действительно, спустя полтора десятка лет все-таки снял кино с оскароносной француженкой, причем не одно, а сразу два. Однако, по некоторым причинам именно вторая работа под названием «Заверенная копия» стала олицетворением этого предприятия, оставив позади шедевр независимости в независимом кино – «Ширин». Этот фильм оказался слишком концептуальным и непривлекательным даже для фестивальных программ, пройдя лишь внеконкурсный показ на 65-ом Венецианском, да и то скорее в силу прошлых заслуг режиссера и того факта, что это первые пример его работы с Бинош. Есть распространенное выражение: «кино не для всех», присваиваемое каждому второму фильму, включая летние блокбастеры, однако если бы это понятие не заездили до состояния, когда от него тошно становится, то именно к «Ширин» бы оно и подошло – этот фильм не ложится ни в какие рамки традиционного кино, являясь максимально упрощенным образцом, настолько, что даже неловко говорить, что оно практически ничего из себя не представляет.

Перед зрителями разворачивается древняя иранская легенда, крайне сентиментальная и про любовь, в которой, как в любой нормальной легенде все умрут. Вот только «зрители» относится вовсе не к зрителям «Ширин», а к ее героям – 114-ти красивым иранским женщинам, которых Киаростами насажал в зал и снимал исключительно крупные планы лиц и эмоции на них. Одно свободное место досталось и Жюльет Бинош, из которой иранская женщина не особенно получилась, и ее образ скорее – иранская женщина французского происхождения, которой, впрочем, все равно досталось лишь три эпизода, которые проще назвать крупными планами. И это все, что есть в этом кино, о котором, действительно, очень сложно говорить, особенно при том, что 99-ти% зрителей действие на экране покажется невообразимой скукотищей, спасти которую мог только разворот камеры на 180 градусов, из чего получилась хотя бы экранка того слезовыжимательного фильма, который смотрят все, пока вы всматриваетесь в эмоции женщин из страны третьего мира с суровыми и консервативными нравами. Насколько консервативно кино в Иране можно судить по тому, что вторую картину – «Заверенную копию» – в Иране не покажут, и не столько потому, что она снята за границей, а лишь из-за того, что там показывают женщин с обнаженными плечами. Как раз это отношение к кино, отчасти режиссер, видимо, и хотел показать в «Ширин», а именно, насколько женщинам, проводящим всю общественную жизнь закутанными в тряпку, важен именно этот эмоциональный поток от второсортного слезливого фильма про любовь. На западе подобный эффект можно было бы достичь лишь поставив камеры на премьере «Хатико». 

И все же это игровой фильм в первую очередь и все слезы – игра актеров, однако независимый режиссер, каким до сих пор держится Киаростами, заслуживает доверия, и то, что все здесь довольно эстетично и грамотно поставлено говорит больше о том, что он все же считает себя режиссером, а не создателем реалити-шоу с непредсказуемым эффектом. Стоит отметить, что для Ирана эти 114 женщин являются, в разной степени, знаменитыми актрисами, из чего можно представить, что для тамошних зрителей и цензуры на «плечи» этот фильм целая сексуальная революция в кинематографе. Уже выход на международный уровень говорит о том, что режиссер раздвигает рамки иранского кино, поднимая не всегда «правильные» вопросы, как, например, в том же «Вкусе Вишни», удостоившимся любви критиков и награды в Каннах – вопрос самоубийства, о котором в Коране сказано несколько жестче, чем в Библии. Или в «10», как раз, наиболее и похожем на «Ширин», где главными героями тоже выступали случайные женщины, а все съемки ведутся в кабине машины главной героини, не скупящейся на подбор попутчиков, раскрывающих всю сложность отношений в морально-мужском  мире. Так и киносеанс в «Ширин» очень в красивой и лояльной форме намекает на обнажение, не тела, но души, происходящее в темном помещении, в том ракурсе для каждой из женщин, который смело можно назвать интимным.  Не раз можно заметить, что фразы из фильма за кадром можно отнести и к понимаю идеи данной картины, в частности про отражение в зеркале, потому как именно такой эффект создается от этой картины. Ну, и то, что глаза всегда считались зеркалом души, ни для кого не секрет, а потому что уж удивляться, что режиссеру явно потребовалось больше одного дубля, чтобы заставить женщин так взаимно реагировать на мелодраматические порывы истории о влюбленных.