С трудом верится, что эту фарсовую, аполитичную, а где-то даже аморальную комедию снимал монстр советской пропаганды, человек-киностудия Александр Довженко. Но все с чего-то начинали. И лично я в асболютном восторге от этой находки. Вот таких комедий советского разлива как раз и не хватает.

Прежде, чем приступить к работе, Довженко явно пересмотрел тучу зарубежных фильмов, в особенности, конечно, Чарли Чаплина с Бастером Китоном. Его герой Жан Колбасюк в исполнении блестящего и недоиспользованного в кино Марьяна Крушельницкого - нечто среднее между ними. Только циничнее, что ли.

А как еще назвать его настырное желание избавиться от оставленного на поруки младенца всеми возможными способами, лишь только 'истощились все отцовские чувства'? В интертитры, кстати, заложена изрядная доля иронии: они даже выполнены не столько в форме комментариев, сколько в виде прямой речи, обращенной к героям. С собственным мнением!

Колбасюк тем временем носится с ребенком по городу, пихает его всем подряд, 'забывает', подменяет на куклу, в отчаянии бьет морду случайно подвернувшемуся под руку старику за то, что и тот лишен отцовских чувств к чужим детям. Потом, правда, ситуация делает капитальный разворот, и беготня начинается по новой. Собственно, здесь нечего описывать - здесь надо смотреть.

Кино вышло весьма смешное и динамичное, правда, с коротким хронометражом, поэтому по окончании хочется еще. Жан Колбасюк явно замышлялся как персонаж множества потенциальных комедий, но что-то не срослось, и Довженко ударился в суровую агитацию. Чем и прославился на весь мир. А Колбасюк, увы, нет.

8 из 10