«Отрекся я от волшебства.
   Как все земные существа,
   Своим я предоставлен силам»

В своё время именно эта пьеса Шекспира не была должным образом оценена современниками и не пользовалась успехом. Может именно это послужило неким символическим предзнаменованием того, что и фильм, поставленный буквально практически дословно по данному произведению, не смог пользоваться коммерческим успехом и одобрением критиков и зрителей.

А может дело в том, что в сюжете отсутствует пылающая страстью любовная история, здесь вообще нет бушующих страстей, нет роковых чудовищных злодеяний и таких приключений, от которых бы захватывало дух.

Но, лично мне, фильм очень понравился. Строго говоря, я в нём вовсе не вижу недостатков, одни положительные моменты.

1). В сюжете очень много магии, которая прекрасно передана с помощью современных спецэффектов.

2). Неординарное сочетание натуралистичных съёмок, с авангардными декорациями и опять-таки красивыми спецэффектами.

3). Очень уместная игра актёров, к которой у меня совершенно нет нареканий. Да, по своей стилистике она ближе не к современному кинематографу, а к театральному искусству. Но именно такая подача, на мой вкус, наилучшим образом передаёт  Шекспировский дух эпохи позднего Возрождения.

4). Очень понравился созданный  образ духа Ариэль: его внешний облик, способ его перемещения в пространстве, манера двигаться и говорить. Он то милый и действительно «нежный» как говорится в пьесе, тонкий хрупкий и вместе с тем могущественный, то зловещий мрачный, даже страшный, принимающий жуткие адские обличья.

5). Очень понравился  саундтрек к фильму, особенно финальная песня Просперы, звучащая  на титрах и написанная на слова  эпилога пьесы.

Если по содержанию автор буквально следует тексту пьесы, то по форме есть несколько отличий.

1)	Главное действующее лицо другого пола (не  Проспер, а Проспера);

2)	Пещера,  в которой обитали Проспера и Миранда в форме некоего абстрактного авангардного строения.

3)	Оригинальный стиль  костюмов героев, сочетающий в себе формы эпохи Возрождения с современными элементами.

В настоящее время, когда мало кто читает  книги и мало кто ставит на театральных подмостках классические пьесы без их новаторской интерпретации (часто очень фривольной), этот фильм может служить прекрасным способом открытия для себя нового произведения Шекспира.

   «Мольба, душевное смиренье
   Рождает в судьях снисхожденье.
   Все грешны, все прощенья ждут.
   Да будет милостив ваш суд.»