После прочтения книги Рыбакова, захотелось посмотреть сериал и сравнить с первоисточником. На протяжении всего сериала мы наблюдаем за большой любовью Рахили и Якова. Их любовь претерпевает различные испытания, но они всё выдерживают и проносят её до конца своих дней. Сюжет показан очень близко к тексту, добавлены новые герои для полного отражения всей жизни городка. Реалистично показаны моменты войны, признаюсь - пролила не одну слезу.

Очень понравился подбор актеров. Все актеры талантливы - придраться не к чему. Игрой мэтров: Баринова и Соломина – просто наслаждалась. Порадовала игра Ольги Будиной. Я привыкла к её ролям нежных девушек или добрых самаритянок.  Образ «железной» коммунистки в её исполнении оказался неожиданностью, но очень приятной. Эта роль ей удалась сполна. Так же хочу отметить прекрасную игру Нелли Уваровой, особенно в последней сцене с её участием (спор с дядей Иосифом), здесь она выложилась на 100%.

Но, несмотря на все плюсы, есть один большой минус – сериал оказался затянутым. Трудно растянуть книгу в 380 страниц на сериал в 16 серий по 40 минут и не утомить зрителя. Книгу я прочитала на одном дыхании за два дня, а сериал смотрела очень долго. Некоторые герои абсолютно не несли никакой смысловой нагрузки и оказались лишними: например, зачем-то придумали доктора Грейда (видимо с намеком на известного нам психолога, занимающегося психоанализом), лишней оказалась актриса Соня, почти всю тему с её участием, которая развивалась в книге, здесь урезали до такого минимума, что её появление потерялось среди остальных событий.

В итоге могу этот сериал порекомендовать к просмотру всем любителям сериалов, а остальным – читайте книгу, Рыбаков - мастер слова, его книги очень интересные.

8 из 10