Спасибо создателям за такой сериал. Он весь про любовь какой она должна быть. Еврейская местечковая тема очень хорошо показана, хотя можно и огрести от реальных свидетелей этих событий. Но я думаю они скажут, что было еще хуже и страшнее, чем в фильме. Мне непонятно за что немцы тупо уничтожали евреев. И сериал не дает на это ответа, только показывает, как это гнусно. Впечатлительным осторожно смотреть 15-ю серию, это слезы на глазах, показана вся гадость нацизма. Сериал тем и хорош, что затянут и долго создается атмосфера того времени. Чтобы его смотреть надо иметь время и настрой, в майские праздники самое то. Сейчас очень хорошо понимаешь - это здорово, что мы победили немцев!