Не знаю как вы, но лично я понял фильм '2081' по-своему. Мы добровольно навешиваем на себя вериги. Мы каждый день носим маски и любезничаем с людьми, которые нам омерзительны. Семья, дом, машина, работа, кредит на все это на 40 лет, родственники жены, начальство, которое давно уже стоит поперек глотки и т.д. и т.п.

Список всех этих масок, которые мы носим каждый день и гирь, которые мы тянем на себе непонятно зачем, просто потому что так должен делать 'нормальный' человек, можно продолжать бесконечно. Мы бежим, как белка в колесе, не в силах остановиться, потому что точка невозвращения уже давно пройдена и остановиться трудней, чем продолжать бежать. Каждый день как день сурка: работа-дом, дом-работа, пиво-с-друзьями-вечером – недовольная-жена. И по новой: работа-дом, дом-работа, пиво-жена, дом-работа, и так до бесконечности.

Но иногда попадается бунтарь, необычная, экстраординарная личность, которая заставляет остановить это проклятое чертово колесо на 25 минут и задуматься: а в этом ли смысл жизни? 

Неужели смысл жизни в том, чтобы жить как все, зарабатывать деньги мудакам, которые на тебя чхать хотели и тащить на себе семью, которая давно потеряла к тебе уважение, потому что ты не в состоянии удовлетворить их искусственно завышенные интернетом и телевидением запросы? Неужели смысл нашей жизни в том, чтобы как проклятые работать в дерьме, для того, чтобы купить дерьмо, нам не нужное (как говорил неподражаемый Тайлер Дерден)?

Мне, в отличие от моих так называемых друзей, повезло. У меня нет семьи, из-за чего я стал для них белой вороной, ибо ординарные люди не способны понять, что истинная свобода есть одиночество. Цена свободы высока, но поверьте, она любому по карману.

'2081 год' – лучший фантастический короткометражный фильм из всех, что я когда-либо видел. Это великолепная футуристическая остросоциальная драма. Актерская игра, музыка в исполнении квартета 'Кронос', режиссерская работа, все на самом высшем уровне. Стиль очень напоминает 'Бегущего по лезвию'. Особенно захватывает дух финальный танец и великолепная музыка. Под конец фильма вдруг понимаешь, что настоящая бомба – это показать людям то, чего они лишены, то, что от них скрывали. Показать им, как это прекрасно – быть свободным. Несмотря на то, что я искушенный зритель, которого сложно удивить, я был потрясен. Рекомендую к просмотру.

10 из 10