Фильм Йохена Фрейданка «Страна игрушек».

Короткий фильм на очень серьёзную тему. Геноцид евреев во время второй мировой войны.

Непростой фильм, всего на четырнадцать минут экранного времени ушло четыре года подготовительных работ. Никаких дорогих декораций, никаких спецэффектов, только работа режиссёра и актёрская игра на уровне обнажения нервов. И, как по мне заслуженный «Оскар» 2009 года за лучший короткометражный фильм.

Итак, нацистская Германия 1942 года. Два мальчика, два друга Генрих Мейснер и Давид Зильберштейн, не только живут по соседству, но и оба, увлечены музыкой. А за окнами происходят неприятные вещи, то чего детским умом не осмыслить, /как по мне такое и в взрослых мозгах не очень то укладывается/. Генрих немец, Давид еврей. А что было с евреями в нацисткой Германии мы знаем. Чтоб не травмировать психику ребёнка мать Генриха придумывает страну игрушек, куда в скором времени должна переехать семья Давида. 

Да не так всё просто. В нашем мире.

Потому как игрушки то разные бывают. Кто играет оловянными солдатиками. Кто настоящими солдатами.

И придумал великий диктатор страну игрушек, свою страну. И разделил он жителей своей страны на низшую и высшую расы, на сверхлюдей и быдло, которое подлежит уничтожению. Но ему показалось своей страны мало, и он пошёл с войной на другие страны. Дабы и там навести свои порядки.

Мы забежали вперёд, этого в фильме не было, это уже история, вот только без понимания истории невозможно настоящее. Потому как иногда история повторяется.

Говорят, история повторяется в виде фарса. Не верь. История повторяется в первозданном своём виде, в виде боли и крови. Почему? А только потому, что мы люди не учимся на своих ошибках, и человеческое общество не учится на своих ошибках.

А Генрих решил поехать с другом в страну игрушек. Ведь они братья по крови. Духовные братья по крови. 

Скажешь, не бывает? Бывает. Должно быть. Потому как все мы дети одной земли. И кровь у нас одного цвета и боль мы чувствуем одинаково. И для счастья нам всем не так уж много надо.

Только не спрашивай, что нужно для счастья. Я же сказал не так уж много.

Не было б войны, а там разберёмся.

Только не было б войны.