Подумать только, всего 14 минут, а настолько сильные эмоции. Я не смогла удержаться от слез. Столько мыслей и переживаний сейчас со мной. Теперь понятно, что у этой короткометражки ни одной отрицательной рецензии - ни у кого рука не поднимется написать.

Для начала это без сомнений напомнило картину 'Мальчик в полосатой пижаме'. Но финал иной. История абсолютна самостоятельна, и ни одного лишнего слова или движения. Здесь есть ни на что не похожая развязка. Сильный фильм с огромной человеческой душой.

Мать, которая заменяет и отца для ребенка настолько самоотверженна и верит в прекрасное будущее. Ее сын, как и любой здоровый ребенок, любопытен и желает приключений. Года Второй мировой войны не счастливое время, нет сил радоваться жизни. Но эти мальчишки верят в чудо, а главное - в чистую и крепкую дружбу.