За 14 минут так много сказано. Даже не сказано, а показано. Нет дружбы для Холокоста, есть только граница неравенства, бесчеловечная задача затолкать в вагоны как можно больше евреев. Для детей же не существует понятие национальной ненависти, взамен им придумывают 'страну игрушек'. Правда, страну, где игрушки не делают, а утилизируют. В каком-то смысле можно назвать детей, увозимых на пытку, игрушками, которыми так позабавилась жизнь, произведя их на свет и бросив (показав мимолётом радостные и светлые моменты) в огонь ненависти.

За что?

Дети - это ещё даже не нация. Не нация, не народ. Это особая категория, это маленькие люди, сами подобные ещё свои игрушкам, не понимающие и не приемлющие зла. Они недостойны преследования и жестокости.

Показано то немногое счастье, которое было возможно и в 42-м. Музыка - вечность, любовь - вечность, дружба - вечность. Всё прекращается лишь с жёсткой рукой человека со свастикой, но прекращается формально. Сколько таких случаев было, дружбы между людьми, обыкновенными людьми, не разделяющими себя на высших и низших. 

Не думаю, что понятие 'страна игрушек' хоть сколько-то выручило малыша. Ведь она отняла у него друга.