Показано всего 13 минут, а я увидела целую историю о судьбах. Это сродни пьесам великого Островского, что-то отдаленное, но похожее, мы не видим всю картину жизни героев, но мы ее понимаем, знаем, что ожидало семью Зильберштейнов и этих двух друзей, для которых не имеет значения кто ты: еврей, немец, ариец, славянин. Они дети и видят людей настоящих. Для одного  война не существует, есть пианино, ноты и солнце, а для другого она есть, и это потрясающе показал актер, который играл Давида, в одном его взгляде было сказано все. А героизм женщины, он не громкий, но поистине великий, на такое способны немногие. А самоотверженность мальчика, который всей душой верит, что его друг едет в далекую и потрясающую Страну игрушек, но не собирается отпускать его.

Это потрясающий маленький, но великий фильм о преданности, мужестве и чуть-чуть о жестокой войне и людях, начавших холокост и приветствующих его.

10 из 10