Испытания просвечивают душу, так же как рентген – тело, безжалостно обнажая скрытое, чаще дурное – подлость, жадность, трусость. Но именно в испытаниях иногда проявляется подлинный героизм – бескорыстный, подчас незаметный, дарящий жизнь. В канун Второй Мировой соседями по лестничной клетке были две семьи, немецкая и еврейская. В каждой подрастало по сыну. Мальчики дружили. Однажды за еврейской семьей пришли… 14-минутная короткометражка Йохена Фрейданка получила в 2009 году «Оскар», на мой взгляд, не только потому, что лаконично и бескровно продемонстрировала чудовищную бесчеловечность дискриминации, но и потому что подарила надежду. Немецкий мальчик хочет уехать со своим еврейским другом, семью которого депортируют из города. И взрослые в попытке защитить ребенка придумывают Страну игрушек, в которую якобы отправляются родные мальчика.

Фильм кристально прозрачен, в теплых коричневых ретро тонах недвусмысленно выражена идея недопустимости ущемления прав человека; одновременно история не линейна, целостность восприятия в ней создают флешбеки. В кадре нет ни боли, ни смерти, но обреченностью пропитаны даже мирные сцены вроде игры на фортепьяно двух мальчиков, сопровождаемые грубыми криками соседей: «Заткнись, еврейское отродье!» Впечатляет значимость мелких второстепенных деталей: жильцы, глубокомысленно заявляющие, что «евреям лучше уехать», сломанный инструмент как символ безвозвратно ушедшего. И мощным аккордом, неслышным за задумчивым перебором клавиш, но вполне ощутимыми, нарастает напряжение, когда молодая немка бежит к станции, надеясь найти среди увозимых евреев своего сбежавшего сына. Мамы везде одинаковы – беспокоятся за своих детей и желают им блага. Хорошие матери рискуют ради своего ребенка жизнью. Хороший человек рискнет и ради чужого. 

На фоне спокойного течения всего фильма бросается в глаза вязкость последних минут, их определяющее значение - инстинктивный панический ужас матери, потерявшей ребенка - и осознанное мужество женщины, решившей спасти чужого… И две пары рук, которые все еще лежат на клавишах рядом, и музыка, которая все еще звучит, дарят надежду, что настоящий героизм еще встречается в этом мире.