Великолепный, чудный фильм, лучшая роль Хитяевой. Фильм о хороших людчх, о настоящих людях, о таких, какие они есть. На таких людях жизнь держится. Хороший сценарий написал Рыбаков. Как все, что он написал. Светлая ему память. В который раз смотрю этот фильм! Вот и сегодня, опять этот фильм, и я снова наслаждаюсь. Их три для меня, лучших из производственно бытовых фильмов 50-х годов. 

Это Екатерина Воронина, это фильм Бондарчука Неоконченная повесть, это картина Весна на  Заречной  улице (и ее родная заграничная сестра Римские каникулы). Кино-час с небольшим. Каждая сцена точно выверена, ничего лишнего, и все важно, все поучительно. Такая же точная игра актеров. Хорошие фильмы. На таких фильмах душа отдыхает. Сколько лет прошло! Пятьдесят минуло! Полвека!  Такие фильмы. Мы стареем. А они - нет!