13 минут. Так мало, но так глубоко. Так мало порой нужно времени, слов, чтобы показать дружбу, выразить любовь своих близких, милосердие. За эти несколько минут мы видим настоящую дружбу двух мальчиков, Генриха и Давида, которую они сохранили на протяжении всей жизни; любовь родителей, готовых отдать своего ребенка и никогда с ним больше не видеться, чтобы спасти ему жизнь; понимание и сострадание со стороны немки, спасающего еврейского мальчика. 

Так мало, но о многом... На последних секундах у меня выступили слезы.