Казалось бы, сюжет довольно простой, не оригинальный. Многие родители врут детям дабы уберечь их от плохого, но правильно ли это? А может ли человек пойти против идеологии его страны и сделать ради ребёнка что-то, что никто бы не посмел? В этом фильме всё не так просто, как кажется. 

С самого начала фильм показался мне интересным, но концовка превзошла все мои ожидания! 

Мне очень понравилось то, что мать не запрещала сыну дружить с евреем. Она сама знала, что лучше для ребёнка. Очень поразили сцены, где главную героиню перепутали с еврейкой. 

Актёры подобраны хорошо. Качество съёмки замечательное. Дополняет всю обстановку. 

Этот фильм однозначно надо смотреть. Словами просто невозможно передать своё впечатление. 

10 из 10