Очень пронзительный фильм, задевающий самые тонкие нотки души. Как МНОГО смыслы в таком маленьком фильме.

Стандартный сюжет о второй мировой войне, геноциде еврейского народа и то как эту войну видит ребенок. Интересна структура фильма, одновременно показывающая сюжет сейчас и что было до. Зритель начинает погружаться в историю происходящего и невольно начинает переживать каждому, кто хоть как-то был причастен к трагической части этой истории.

Отдельный момент в фильме заслуживает музыка, пронзающая до мурашек.

После данного фильме у вас гарантированно будут глаза на мокром месте, вы точно станете добрее к людям и даже возможно осознаете смысл жизни. Хороший фильм, после которого переполняют именно такие эмоции. Конечно десять из десяти!