Тяжкий выбор

Мы ищем спасение во лжи,
Ведь правда счастье не всегда приносит,
Спасение, спасение ищи во лжи!

Перед каждым родителем однажды предстает выбор, говорить ли своему ребенку правду, которая впоследствии может оказаться разрушительной для его сознания. Такой выбор был и перед героиней ( Матерью Генриха) короткометражной ленты “Страна игрушек”, говорить ли горькую правду сыну о том, что его еврейского друга, а также его маму и папу, забирают в концлагерь или же воспользоваться спасительной ложью.  

Дети же ничего не ведали о глобальной жестокости диктаторов, во всяком случае Генрих, которому не грозили “лагеря пыток” лишь потому, что ему якобы повезло с национальностью.

Еще будучи неготовыми к жизни, эти дети крепко сдружились, да, именно так рождается настоящая дружба с самого детства.  Но политика Гитлера в годы фашисткой Германии диктовала свои правила, в этих правилах не было места дружбе и состраданию, колесо “военной машины” закрутилось, и под ударом были все. Начало жестокой войны, а перед германской женщиной Марианной Мейбнер стоял тяжкий выбор, ведь вероятно что ее сердце дико трепетало от одной мысли: “дружба Генриха и Давида будет прервана таким образом, когда еще будучи детьми они бы познали гнев ужасного тирана, которого мотивировало желание господства над всем миром”.

Страна игрушек или ложь-ложь-ложь

Не стоит осуждать Марианну за то, что она как волчица из повествования Киплинга хотела защитить чужого ребенка, многие матери поступили бы также. Режиссер Йохен Фрейданк показывает Марианну Ракшой-сатаной, сильной женщиной в мире жестокости. Такая незамысловатая идея послание тысячам, нет миллионам матерей, чтобы в них вечно жило материнское чувство, а следующий посыл в том, чтобы не было различий между национальностями, чтобы национализм не путали с патриотизмом. Эти и многие другие факты кинокартины дают пищу для размышлений, дают правильную мотивацию – быть человечнее, ведь люди рождаются людьми, а становятся монстрами, выбирая путь монстра. Страна игрушек и декорации одетые в фашистскую Германию всего лишь фон, ширма, за которой многое можно разглядеть.

Что до Генриха и Давида, то фильм после жестокого вступления, возможно порадует во время эпилога, который вы посмотрите со слезой на глазах.