Как же хороши короткометражные фильмы! За 10-15 минут можно получить такую же порцию эмоций, узнать такую же историю, как и за полновесные 1,5-2 часа классического кино. Вот и здесь зритель знакомится с историей одной немецкой семьи, одним днем из её жизни, который, несомненно, стал переломным.

Ключевая идея всей работы - это добро. Нужно уметь делать добро, не бояться совершать хорошие поступки несмотря ни на что: на опасность, на моду времени, на политику государства. Ведь у главной героини был выбор: поступить формально правильно и унести с собой тяжкий груз на душе или поступить по совести и взять на себя ответственность и страшный риск. Возможно, многие бы в то время выбрали на её месте первый путь, и нельзя их судить за это - уж слишком страшными были эти годы в Германии... Однако характеристика настоящего человека - гуманизм без границ: политических, религиозных, страновых и национальных. Возможность помочь нуждающемуся в помощи человеку должна всегда претворяться в реальную помощь - вот девиз этого фильма.

Наверное, нет необходимости судить о том, могла ли произойти такая история в реальности, была ли она единична или нет - политика Третьего Рейха создавала ужасные условия, в рамках которых люди не могли существовать, поэтому и совершались порой действительно невероятные героические поступки. Именно о таком героизме в масштабе одной семьи, добром поступке, основанном на материнской любви к человеку и братской дружбе, рассказывает нам этот фильм!

10 из 10