Очень тонкий фильм.

Сначала у меня возникли ассоциации с 'Мальчиком в полосатой пижаме'. В них действительно есть общее: дружба.

Дружба, которая жертвует. Дружба, которая прощает.

Бруно и Шмуль, Генрих и Давид - все эти мальчики, так или иначе пострадали от войны.

Как объяснить детям, что кто-то должен умирать? За то, что просто родился в семье другого народа?

Но если мать Бруно лишь пыталась сбежать из этого кошмара, не в силах видеть его, то мать Генриха сделала поистине великий шаг. 

В одном взгляде можно передать все. Я никогда не забуду взгляд отца и матери Давида, которые поняли, что мама Генриха хочет спасти их ребенка. Крошечная надежда, обреченных на погибель людей, стала, наверное, их последним утешением в жизни.

На последнее, хочется сказать о музыке. Очень тонкая, лиричная, грустная с пронзительными нотами, ведущими в само сердце. Музыка вечна, она не стареет, не меркнет с годами, как и дружба. Дружба Генриха и Давида.

