Впервые посмотрев фильм, была под невероятным впечатлением. Тут же рассказала о нем всем друзьям, родителям… С нетерпением ждала повтора, и вот он пришел. К тому моменту перед телевизорами сидели и друзья, и родители… И все они были под впечатлением. Такое забывается не скоро.

Итак. За точку отсчета, как уже было сказано выше, взята совершенно немыслимая теория о том, что «Вот был человек, и бам! — нет человека». И на полтора часа начался рассказ о последствиях нашего исчезновения.

Не было скучно ни минуты. Многие фразы из фильма запомнились сразу, и, как ни странно, пригодились в жизни. «Человеческое тело выделяет приблизительно столько же тепла, сколько стоваттная лампочка». Вроде немудрено, но…

60 секунд после нашего исчезновения. 5 минут, 55 минут, 85, 96, 6 часов, 3 дня… Заканчивается несколькими тысячами лет.

Удивительно интересный закадровый рассказ, из которого много узнаешь и запоминаешь. На удивление приятные глазу качественные спецэффекты и гладкая компьютерная графика. И тут мне по барабану честно говоря на то, что в основном описываются события, происходящие преимущественно в Северной Америке.

30000 лет потребовалось человеку, чтобы завоевать Землю, и 30 лет потребовалось Земле, чтобы стереть основные признаки нашего пребывания на ней. Через 100 лет рухнули все бетонные здания.

Не стало больше нас, и от нас ничего не осталось. Земля снова стала зелено-голубой планетой, о которой нам рассказывали в начальных классах школы. Она сумела полностью излечиться.

Если бы я могла, я бы сделала так, чтобы люди исчезли лет на сто, и Земля излечилась.

Смотрите, люди. Откройте глаза, если вам не безразлично.

10 из 10