Не совсем то же самое, что 'Жизнь без людей' (2008)!

Слишком мало времени было потрачено на объяснение того, как и почему все пойдет не так. Слишком много времени тратится на вещи, которые на самом деле не имеют значения, на судьбу оставленных машин и самолетов. Зато познавательно в отношении того, что произойдет с атомными электростанциями, бегающими по зоопарку животными, хотя далеко не со всеми предположениями можно согласиться. Постапокалиптические городзские пейзажи несколько напоминают 'Обитель зла', только без зомби.

К сожалению, Природа в глазах создателей фильма не включает людей. Рассказчик постоянно ссылается на Природу, напрямую критикуя наше естественное право на существование. Кажется, ничто в человеческой истории не принесло ничего хорошего, достойного для постоянного присутствия людей на планете, и с миром всё станет в порядке, когда мы, противные, исчезнем.