В 13 минутах этой чудесной картины поместилось не меньше, чем в лучших кинофильмах длинною более часа. 

Короткометражная драма Йохена Фрейданка учит нас в первую очередь любви к ближнему и способности на самопожертвование. Все мы братья, а значит, все мы чьи-то дети. И не важно, какие у нас имена, фамилии, происхождения, главное, что все мы братья по нотам, или книгам, или разуму. И если кто-то в мире и понимает это, так это дети, еще способные любить каждого всем сердцем, бежать, неизвестно куда за другом, не бояться ничего и, не желая давать кому-то в обиду близких, отважно бороться за них. Вопрос только в том, как быстро придет понимание жестокой реальности, когда дети перестанут верить в волшебные страны, увидев грязный вагон, ехать к котором придется долго и стоя. 

'Страна игрушек' вселяет нам уверенность в то, что если захотеть, можно изменить мир к лучшему даже в одиночку, стоит только начать. И когда каждый признает всех детей мира своими, когда в своих соседях по дому или стране мы увидим братьев, тогда в Мире станет куда меньше зла, непонимания и гонения. 

Однозначно, шедевр! 

Однозначно 

10 из 10