Я если честно был удивлен, когда зайдя на страничку фильма, обнаружил, что несмотря на то, что фильм оценило почти 200 пользователей, рецензий не написано совсем. Удивительно даже не соотношение 'количество оценок - количество рецензий'. Удивительно то, что в короткометражном фильме поднимаются очень серьезные проблемы, затрагиваются интересные темы и вообще преподнесен очень интересный взгляд на равенство. Равенство которое выставляется чем-то гораздо худшим нежели рабство. Но никто не высказался. Ни о качестве, ни о идее. Так и быть, взвалю на свои плечи это 'бремя' и выскажусь.

Короткометражка 2081 основана на рассказе 'Харрисон Бержерон'. Рассказ я не читал, но судя по экранизации, сделать это стоит. 

2081 год. Во всем мире тотальное равенство. Нет привелегий и нет ущемления прав. Люди равны. И не только перед Богом и законом. Люди вообще равны! Нет быстрых и медленных, умных и глупых, сильных и слабых, талантливых и бездарных и т.п. И благодарить за это стоит не эволюцию, которая уравняла возможности людей, а правительство, создавшее закон и все условия для соблюдения. Даже если предположить, что правительство преследовало сугубо благие намерения, победителем в сложившейся ситуации вышло только государство. Ведь легко управлять толпой, стадом, состоящем сплошь из одинаковых особей. Не будет вожака, с харизмой и интеллектом, способного противостоять системе. Существует лишь общество и государство и мнимая идиллия.

Но однажды отлаженный механизм дал сбой. Харрисон Бержерон, ярый анархист и вольнодумец, восстал против сложившейся системы. Он бросил вызов всему миру. Естественно, власть этому нисколько не рада. Бержерон обречен, но не сдается. Все-таки лучше умереть свободным, чем жить в покорности. Он призывает людей свергнуть подобную власть, отбросить запреты на неравенство. Его пламенная речь, его искренние эмоции казалось могли бы завести контролируемое абсурдными предрассудками толпу...Но ничего не произошло. Зрители и слушатели, пустив слезу, почти сразу забыли о нем. Как выразился его отец: 'посмотрел что-то грустное по телевизору. а что? не помню, да и вспоминать не хочется...' И это грустно, ведь и в действительности почти всегда случаются схожие истории. Толпа жадно ловит слова харизматичного бунтаря, порою даже готовы повторять его слова и следовать за ними. Но когда их вожак терпит поражение, толпа сразу охладевает и забывает, за что они собирались бороться. Им не проникнуться идеей, ведь для этого надо быть личностью, а не членом стада.

23-минутная короткометражка рассказывает зрителям об очень важных и значимых вещах. Равнодушие и безволие общества. Экстраординарность, которая приводит к одиночеству и изгнанию. Крах семьи, а за ней и всего социума. И абсолютное равенство, которое не приносит в мир справедливости и счастья.

Даже доля пафосности и претензионости не способна умалить достоинства фильма. Бюджет короткометражки составляет 100 000 долларов. Это большая сумма. И фильм она только портит. Несмотря на великолепную идею, создатели фильма не прочувствовали ее. Точно также как толпа не разделила идею Харрисона. Не чувствую я искренности. Авторы словно говорят: 'какая классная идея! грех не снять фильм, ведь даже самый последний и закоренелый скептик и циник сочувственно вздохнет перед экраном'.

И напоследок. Равенство претит человеку. Толерантность и терпимость не меньшее зло чем расизм и агрессия. Вселенная построена на принципе неравенства. Мы рождаемся разными и в этом наша уникальность! Конкуренция - неотъемлемая часть нашей жизни. Спорт, искусство - всё требует неравенства. Нет ничего предрассудительного в том, что кто-то храбрее, а кто-то умнее. В конце концов, всегда побеждает лучший! А как стать лучшим? Нет универсального рецепта, а значит человек будет всегда стремиться к идеалу.

8 из 10