Я смотрела достаточно много фильмов и короткометражек о евреях в годы Второй Мировой войны, о еврейских детях, страдающих ни за что, о семьях, разлученных навсегда, так что к этому отнеслась с недоверием - неужели я увижу что-то новое.

Небольшая ложь навеяла на меня мысли о 'Жизнь прекрасна', мальчишеская дружба - 'Мальчик в полосатой пижаме', интеллигентная еврейская семья - 'Герника' Кустурицы. Но, наверное, этим картинам просто нельзя перестать сострадать и сопережевать. Я каждый раз открываю в них что-то новое. Вот и тут... обычно подобные фильмы акцентируют внимание на страданиях еврейского народа, но это не совсем тот случай. В фокусе обычная немка, сын которой близко сдружился с соседским еврейским мальчиком, поэтому когда пришло время евреям ехать в 'страну игрушек', она готова на многое, чтобы ее маленький мальчик не убежал с ними. А ему очень хочется. Ведь что для него соседский мальчик? Враг народа? Жиденок? Еврейское отродье? Дети не мыслят такими категориями. Он его брат 'по крови'. Они поклялись быть вместе, а значит, Генрих будет сопровождать Давида в эту страну игрушек. Только вот ее не существует. Что значили эти национальные категории для обычных немцев? Ничего. Пустые слова. Ведь даже немецкий офицер, поверив, что еврейский мальчик - немец, называет его 'красавцем'. 

И для меня это история о простых немецких людях, не повинных в кровавых преступлениях режима. Простых людях, матерях и детях, готовых подвергнуться риску, чтобы спасти соседского мальчишку, который виноват только в том, что он еврей.

Музыка тонко подобрана. Она и печальная, и тревожная, и гнетущая, она берет за душу и не отпускает. 

10 из 10