У любого фильма имеется собственная предыстория. Предыстория эта включает в себя тончайшие нити, которые либо закономерно, либо по воле случая соединяют людей, после чего рождается фильм, о котором благодарные зрители будут говорить, и будут восхищаться многие десятилетия. «Екатерина Воронина» - именно такой фильм. Фильм знаковый в судьбе многих его создателей. Исидор Анненский так писал об этой картине: «Экранизируя классику («Анна на шее» (1954), «Княжна Мери» (1955)) я думал и о современной теме, искал её. Моё внимание привлёк роман Анатолия Рыбакова «Екатерина Воронина»» Но роман – не киносценарий. То, что с упоением пропускает через себя читатель, далеко не всегда можно выразить средствами кино. Поэтому при разработке сценария режиссёру пришлось сюжет романа несколько видоизменить. Задумывался фильм-биография, поэтому искались лаконичные, но внутренне ёмкие кинематографические решения. «Нужно было вместить в ограниченный метраж фильма многие годы человеческой жизни, показать большие события».  

Кроме работы над текстом, режиссёру и писателю предстояла ещё одна очень сложная работа – подбор актёров. Если сценарий – это образ будущей картины, то актёрская игра – её душа. Насколько точно режиссёр подберёт актёров – настолько же сильной будет отдача в виде зрительской благодарности. По воле случая Анатолий Рыбаков решил сходить в Нижегородский театр на местную постановку. В спектакле играла молодая неизвестная актриса Людмила Хитяева. Писатель увидел девушку в спектакле и был буквально покорён её игрой. Наблюдая за происходящим на сцене, именно в Хитяевой Рыбаков увидел будущую Екатерину Воронину. Он поделился своим мнением с режиссёром, и актриса была утверждена на роль. Для Людмилы Хитяевой это была первая роль в кино, о которой она мечтала. Работая в театре, ей хотелось сняться в кинокартине в образе сильной волевой женщины. В 26 лет судьба улыбнулась ей – она оказалась на съёмочной площадке в окружении целой когорты замечательных мастеров сцены и экрана: Вера Пашенная, Вадим Медведев, Надир Малишевский, Михаил Ульянов, Нонна Мордюкова и другие.  

Исидор Анненский вспоминает: «Сложно и кропотливо шла работа над фильмом. Важны были нюансы психологии и поведения актёров, важно было добиться экранной жизненности, достоверности, убедительности». «Жизненность, достоверность, убедительность» - это «три кита», на которых держится фильм. Жизненность – потому что Рыбаков писал о том, что сам пережил. Не добавляя, не придумывая, не приукрашивая. Оттого и персонажи в картине подлинные. Они живут реальной, а вовсе не киношной жизнью. Делают добрые дела, совершают ошибки, но сами же эти ошибки и исправляют. Достоверность – потому что режиссёр постарался сохранить аутентичность снимаемых мест. И хотя в фильме нигде не упоминается место, где снимался фильм, совсем несложно узнать в нём Нижний Новгород (на момент съёмок – Горький). Убедительность заключается в поступках персонажей. Все они разные, и у каждого своя правда, но объединяет их одно – они не статичны. Они не замерли в какой-то момент времени, они совершенствуются, они прислушиваются к своему внутреннему голосу, и поступают так, как велит им сердце. 

Здесь нет явно отрицательных персонажей. Даже любитель сплетен «Не губите молодость, ребятушки! Не влюбляйтесь в девок с ранних лет» получает урок за свой «аккомпанемент». То же относится и к бабушке главной героини, которая в самом начале фильма показана почти деспотом. Анненский ставил перед актёрами сложные психологические задачи, добиваясь правдивого раскрытия острых жизненных конфликтов. Это усиливало эффект достоверности, и заставляло зрителя искренне верить в то, что происходило на экране. Может быть, именно поэтому в год премьеры «Екатерина Воронина» была очень тепло встречена как зрителем так и прессой, и навсегда осталась, по признанию режиссёра, его любимой работой: «Какая-то особая атмосфера взаимной дружбы и влюблённости в свою работу царила в период создания этого фильма». Эту неповторимую, волшебную, удивительную атмосферу чувствуют и сегодняшние зрители. И будут чувствовать ещё долго, потому что настоящий талант – он как свет давно погасшей звезды – всё идёт и идёт к нам издалека; нужно лишь открыть для него своё сердце…