Это короткометражка, поэтому много не напишу. Этот фильм нужно видеть, чем читать рецензии. В 12 минут фильма режиссер показал обычную ложь родителей детям, верность дружбе среди детей (взрослые, а вам поступить подобным образом слабо?), принятие нестандартного решения.  Насчет последнего. Я правда не знаю, знала ли героиня фильма о том, как все было на самом деле или нет. Но это никак не влияет на фильм. Если бы не знала - значит приняла решение за 15 секунд. Если знала - тогда это был огромный риск. О чем я говорю? Смотрите фильм. Он не займет много места на компьютере, он не займет много вашего времени. Это как бы концентрация 'Мальчика в полосатой пижаме' в 12 минут. С другим сюжетом.