Очень глубокая работа. 

Буквально считанные минуты на экране. Минимум слов. Гнетущая музыка.

Зато сколько чувств.

Любовь, дружба, надежда, непонимание.

А так же злость и ненависть. Очень точно показано поведение нацистов, в одном кадре он кричит на героиню, в следующем, целует руки. Ведь она немка. И сын красавец - весь в нее. Тонко. Одно только это подчеркивает несостоятельность антисемизма. Еврейского мальчика фашист называет красивым. 

Доброе кино. Оно вселяет надежду. На то, что может это и правда было. И может даже это был не единичный случай.