А смогли бы Вы поступить как Генрих? Этот маленький мальчик, любящий своего друга, готов бежать за ним не смотря на холод и запреты. Он невольно изменил жизнь Давида и свою собственную. Дружба жива. Вопреки войне, вопреки злу, вопреки... И эта дружба сильнее всего оружия на Земле.

А смогли бы Вы поступить как Марианна, мама Генриха. Она воспитывает ребенка в нелегкое время, пытается оградить его от жестокости и слез. Да, она врёт про несуществующую страну игрушек, чтобы уберечь сына. Она бросается как львица на его поиски и не замечает унижения фашистов. Она находит вагон и видит семью соседей, видит их глаза, полные отчаяния и безнадежности. Она совершает подвиг и дарит жизнь Давиду, а с тем и спокойствие и надежду семье Сильберштайн, что Давид будет жив. Этот момент настолько трогателен, печален, до боли в сердце. Нет слов... Это невозможно выразить.

Немногие способны на такое... А Марианна смогла, став в одночасье матерью двоих детей.

Давид, бедный мальчик, потерявший многое и нашедший многое. Сколько свалилось на его хрупкие детские плечи. А сколько таких, обездоленных и брошенных, искалеченных войной. Наверное, Давид с годами ощущал еще большую печаль..

Но и еще большая любовь была с ним. Любовь друга, любовь брата.

И как маленький лучик света в этот проклятом мире зла звучит мелодия, которую неуверенно играют мальчишечьи пальцы, и которая становится в исполнении всё тех же, но повзрослевших пальцев все громче и яснее, как память, как надежда, как вера.

10 из 10