К этому фильму у меня еще до просмотра возник определенный интерес, как у человека, интересующегося литературой и кинематографом постапокалиптических теорий. Но я даже не мог представить, что в произведениях вышеупомянутой тематики не учитываются многие насущные вещи, невозможные при отсутствии человека. И дело не столько в обеспечении городов электроэнергией или в производствах различных материалов. А скажем в обслуживании ядерных реакторов, которые без нашего постоянного участия могут уничтожить экологию, или дамб, разрушение которых может изменить экосистему огромных областей суши. Сразу видно, что сценарий к этому документальному фильму писал не один человек – слишком большое количество материала. 

   События представлены в правильной и интересной для восприятия форме – во временной последовательности с момента исчезновения людей. От нескольких секунд до веков. Это лишний раз убедило меня в том, насколько мы зависимы от современных технологий в самых разных сферах жизнедеятельности. Насколько активно мы используем ресурсы Земли. Думаю, многие люди хотели бы увидеть зрелище опустошенных мегаполисов, обросших высокой травой и ставших обителью зверей. Но лучше радоваться жизни и наблюдать подобное только по ту сторону экрана, например, в таких проектах, как этот. Будет в особенности интересен тем, кто, как говорится, в теме. В остальном же, это скорее фантастический фильм, хоть и оперирующий живыми фактами. 

   Сам видеоряд представляет собой компиляцию из живых съемок и сцен с использованием компьютерной графики. Когда дело касается предприятий, автомобилей, зверей, внутренних помещений домов – мы видим натурные съемки. Когда же нам хотят показать футуристические и не очень приветливые пейзажи покинутых городов, в дело вступает не слишком качественная, но анимация. В итоге, интересный, но абсолютно проходной документальный проект. 

7 из 10