Любопытный проект. Пример моделирования развития сложной системы при условии исключения одного из влияющих факторов. Система действительна сложна-планета, и пожалуй у человека еще не хватает знаний для полного представления о ней и о ее развитии. Ну а исключенный фактор -это человек. Однажды единомоментно на Земле исчезли все люди. Как же поведет себя планета?

Да поведет самым ожидаемым образом. На освободившиеся после людей место придут другие живые организмы. Так это произойдет в любой экосистеме. Убери кошку и расплодятся мыши. Это не негатив, и не позитив. Это просто закон развития.

Снято все впечатляющее, красиво. Одно дело что -то понимать и представлять, другое дело увидеть это на экране. Все разрушения показаны с учетом расчетов физиков и инженеров и химиков, то есть при моделировании учтены размеры молекул пластика и усталость металлов и много разных факторов. Все реалистично в этом смысле настолько насколько мне хватает моих знаний судить. Но возможно специалисты скажут что -то иное. А вот с точки зрения биологии есть вопросы. Очень все упрощено. Никак не учтены например последствия ядерных взрывов на животный мир. Получается кто сразу не умер, тот будет жить прекрасно дальше, ведь дождик смыл через год последствия радиации чудовищной. Это ж ерунда. Это ж на века. А как же обязательные мутации? И результат их предсказать невозможно в принципе.

Идея интересная. Но многие факты подтягиваются под идею того, что Земля забудет о присутствии человека, и время на это потратит в несколько раз меньше, чем потратил человек на ее покорение. И что без человека планете будет лучше. Но не могу разделить эту точку зрения. Человек такая же часть планеты, как и другие виды жизни. Другое дело, что идти нам надо не путем покорения, а путем симбиоза, не только забирать, но и давать. Вот в таком случае пропажа людей будет действительно проблематична.

P.S. Интересный фактик запомнился. Оказывается живучесть тараканов-это миф. Они живы пока живы мы. Вот уж точно повод задуматься.

8 из 10