Заметным достоинством короткометражных проектов является, как не трудно догадаться, их скромная продолжительность, которая может послужить лакмусовой бумажкой, если у вас есть сомнения относительно знакомства с конкретным жанром. Все-таки тема Холокоста евреев во время Второй Мировой «не для всех», поэтому пятнадцатиминутный экскурс может оказаться очень интересным человеку непосвященному. Страна игрушек не заменит вам качественные документальные проекты, но как художественное произведение, способно побудить к калейдоскопу мыслей.

   Начать обсуждение проекта хочется с того, что это довольно скромный проект, от которого не стоит ждать художественного размаха «Списка Шиндлера». Действие разворачивается в бытовых условиях, в том числе на городском вокзале немецкого городка. Расовая нетерпимость к евреям здесь подана в непривычной завуалированной, до определенной степени, форме. В то время, когда на Востоке уже функционируют лагеря смерти, нацистский режим решает вопрос оставшихся негодных элементов. Нам наглядно показывают двойные стандарты и избирательность солдат и полицейских, которые подстраиваются под поступившую информацию. К немецкой матери относятся с почтением и спешат с извинениями, на фоне того, как людей с другой кровью запирают в тесные вагоны дл скота.  

   Как я уже сказал выше, такие проекты очень важны для развития «большого» кино, как своеобразный аперитив.  Вместе с этим, как человек, многие годы увлеченный тематикой, я не нашел в «Стране игрушек» ничего выдающегося. Я скорее вижу эти сцены в качестве части чего-то большого, например набора миниатюр, чем как проект, самобытный настолько, чтобы дать фору коллегам по жанру. Эта история вызывает эмоции, а после появления финальных титров, придаешься размышлениям, но она не затрагивает за живое, чего очень не хватает.  

7 из 10