Нашим удивительно душевным и искренним советским фильмам, которые уже давно стали классикой жанра не страшны никакие обстоятельства, им не страшен даже самый опасный враг-это быстротечное и разрушающее ВРЕМЯ. Ведь такие шедевры как, например, «Мачеха», «Родня» и, собственно говоря, данная картина «Ещё раз про любовь» и через века будут всегда смотреться с удовольствием, оставляя после просмотра ту частичку тепла и душевной доброты, что в своё время «трогали» восприятие советского зрителя, и до сих пор «работают» в том же направлении, но, уже заставляя нас, живущих во времена выпуска многочисленных ремейков и 3D-технологий, сопереживать и добавлять нашим глазам блеска абсолютно природного происхождения, но блеска, доказывающего одно, что мы ещё не совсем разучились…плакать.

«Еще раз про любовь» - кинороман, в основу которого был положен сценарий небезызвестного всем Э. Радзинского, создававшего образ главной героини Наташи специально для исполнения её роли в дальнейшем неподражаемой Татьяной Дорониной.

История любви, любви странной, на первый взгляд, но в то же время, любви всепоглощающей, страстной, одним словом,… НАСТОЯЩЕЙ. 

Он, мужчина, высокий, статный, образованный, мужчина со странным именем и не простым характером. Учёный, в какой-то мере, скептик, прямолинейный и немного (а может быть, и в большей степени) высокомерный человек.

Она, женщина, обаятельная, смешная, улыбчивая. Человек, которого жизнь уже успела, как следует, «ударить»,  человек, для которого самым главным в её жизни стало одно - выдержка.

Случайная встреча в кафе, один медленный танец и несерьёзный разговор станут для них началом тех отношений, которые для каждого окажутся  своего рода …«спасением»,  подарив ЕЙ ещё одну надежду на то, что счастье возможно и в её жизни, а ему же доказать одну очень важную мысль, что каким бы сильным ты не казался и как бы не старался не «впускать» в своё сердце это прекрасное чувство, оно, всё - равно, «пробьётся» и станет реальным даже для человека, которому трудно сказать три, казалось бы, простых, но самых важных слова: я люблю тебя.

-Ты счастливая?
-Да… т.е. нет.
-Зря. У меня сейчас решается важное дело, постарайся принести мне счастье.

«Ещё раз про любовь»,  чёрно-белое кино, которому, собственно-то, и не нужны краски, ведь самое главное, что хотели показать его создатели, совсем не обязательно «раскрашивать» и оформлять блестящей «упаковкой», главное-это слова, взгляд, чувства, на которых и сосредотачивается всё наше внимание, заставляя нас искренне переживать ссору двух влюблённых, также искренне радоваться тем, пускай и непродолжительным минутам их маленького счастья и также, как и главный герой,  нетерпеливо ждать в назначенное время, в 6 часов возле метро «Динамо», всматриваясь в лица прохожих, в надежде увидеть её, её одну. 

10 из 10