Ещё раз 'Ещё раз про любовь' 1967 года. Москва, в которой хочется родиться и жить. Аэропорт Алма-Аты, в котором видно снежные вершины Тянь-Шаня. Новый Арбат в самом начале фильма. И московский бульвар в финале - сжигают листья.

Радзинский поделился с нами - что такое любовь. Поделилась Доронина. Георгий Натансон снимает фильм о том, ради чего люди живут или мечтают жить.

'Нежность... Её всё время стыдятся, её прячут глубоко в боковой карман и вынимают только по вечерам, чтобы посмотреть, как она истрепалась за день, наша нежность'

'Самое страшное - жить без кумира'. 'Хорошо, если бы все люди лет на пять замолчали. Тогда у всех слов снова бы появился смысл'. И, конечно, 'у вас лучшие глаза в СССР'. 'У вас есть лишний билетик' - финал, равный финалу 'Три тополя на Плющихе'.