

Удивительный фильм. То самое, что появляется между влюблёнными, чувство, не разлагаемое на ощущения, не передаваемое словами... передаётся так, что это очень, очень похоже на правду. Дело не в правде, а в том совпадении с личным опытом, пониманием действительности, и сходстве с идеалом. С идеалом чувства, страсти. Страсти нежной, потому что нежность - в этом фильме есть. И как показать слепящий свет? В темноте. Как показать темноту? Только после света.

Мне показались малозначительными, вторичными все шероховатости фильма. Это бумага на которой мог писать Шекспир. Какая разница? Главное что это читается. Смотрится. И верится.

И снова вопрос: как показать нечто яркое и тёплое? Только на фоне тьмы, прохладного цинизма, и одиночества. Даже черно-белость фильма просто часть целого - быть или не быть. Когда ты встретил ту самую, настоящую любовь - мир становится дискретным без компромиссов. Жёстким и беспощадным, из белого и чёрного, из вместе и разлуки. Из жизни и смерти. Тот кто это испытал понимает, потеряв это, ты чётко, однозначно, безоговорочно, холодно и цинично понимаешь - всё. Такого больше не будет. По одной банальной причине - когда ты встречаешь Любовь, у тебя больше нет сомнений. И нет вариантов. Никаких. Потому что это Она. Только она. Одна, и другой никогда не будет.

В одной из рецензий было про стихи, которые понравились главной героине. Ещё одна понятная мне метафора. Какой женщине мог понравиться Эл? Только насмерть влюблённой. И эти странные стихи. Они не про слова, не про рифмы, они про то, что как и Любовь не разлагается на слова, не поддаётся рифмовке, ничему не подчиняется. .. ни жизни, ни смерти. Просто она выше всего. Это запредельная высота, падение с которой - фатально.

Дань мудрости тех самых индейцев ушедших в историю: 'Прежде чем позволить себе любить, научись ходить по снегу не оставляя следов'.

Это шедвр. Оценке не подлежит.