Необычный фильм, в наше время это был бы Арт-хаус — кино не для всех…

Интересное это определение Арт-хаус «Арт-ха́ус (англ. Art house, букв. «дом искусств»; также называемый «art cinema», «art movie» или «art film») — фильм, нацеленный не на массовую аудиторию» Википедия…

Было время, когда такие фильмы смотрели все, или почти все, люди думали.

Когда смотришь настолько хорошее кино, снятое в 1969 году в СССР, понимаешь, как у нас умели снимать — как талантливо!

Фильм высочайшего класса — режиссура, актеры, атмосфера!

«Странно, мы опять перешли на «вы»…

Вы хотите спросить, почему я один?

Нет. Вы же не спрашиваете, почему я одна»…

Меня интересуют именно такие фильмы, в которых играют глазами.

Виктор Эрисе сказал «Актер — это тот, у кого нет своей души» (спасибо Alex Linden за отличную рецензию на фильм Эрисе «Красная смерть»).

Я согласна с этими словами. 

Я много читала о ролях — персонажах, которых Актеры хотели бы сыграть, но боялись, не решались – у роли — у персонажа была определенная репутация…

Актеры избегают играть Бога, Дьявола, духов смерти, демонов, ангелов — эти роли всегда сказываются на их жизни…

Помню статью об Ал Пачино, который готовясь к роли Майкла Карлеоне просил и в жизни называть его «Майкл»!!!

Вы понимаете? Ал Пачино влезал в шкуру сына Вито Карлеоне!

Смотря «Еще раз про любовь» я не видела Александра Лазарева и Татьяну Доронину — я видела Мужчину и женщину, для которых Случай стал Судьбой, ну, или почти стал.

Это кино — да, не для всех, а может быть и для всех – для тех, кто любил и влюблен, для тех, кто хочет понять, что такое любовь.

Что такое Любовь? Наверное, это когда ты понимаешь, что ты отдал Душу другому человеку, что она больше не твоя, Она — ваша, одна на двоих…