Старое, доброе, мудрое, светлое, наивное, оптимистичное и возвышенно-взлетное советское кино 1960-х… 1968 год.  Молодой драматург - Эдвард Радзинский. Молодая актриса - Татьяна Доронина – тогда еще его любовь. Молодая страна… И мир, и человек, чистые, как небо!

Любовь похожа на смерть. Жизнь без нее пуста и глупа. Так поется в одно старой французской песенке. Вообще-то это очень несложный фильм. Грустный и несложный. Как слова этой песенки. Как название пьесы Радзинского «104 станицы про любовь». Как сбивчивые реплики главных героев.

Все-все-все — еще раз. Ничего нового: Людям моложе 102-х лет свойственна вера в «необыкновенную встречу».  - Мне почему-то стало очень хорошо жить. - Я проверю, если я для него увлечение, я уйду. - И все-таки… что у тебя было в Алма-Ате?. - Ты поверил! Как же ты мог? - Я тебя брошу. Соберусь с силами и брошу. - Я люблю тебя!

Любой, кто помнит начало своих отношений, признает, что было так или почти так. «Еще раз» трудность сближения, «еще раз» невозможность поверить, «еще раз» попытка проверить, а потом… «еще раз» легкие ручные кандалы недоверия падают, и «люблю» вылетает так же естественно, как выдох. Еще раз…

И эта радость начинает расти. И ты вместе с ней, чувствуя, будто вместе с тобой все вокруг становится большим, чистым, настоящим.

…Но еще и еще раз 21-го к метро «Динамо» в шесть часов вечера она не придет, а он уйдет по аллее с упавшими плечами совершенно один под легкие жизнеутверждающие слова Новеллы Матвеевой:

А весною я в несчастья не верю,
И капели не боюсь моросящей.
А весной линяют разные звери,
Не линяет только солнечный зайчик.
Еще раз… чья-то смерть на пике любви.

Зачем Натансону и Радзинскому снимать и говорить еще раз «еще раз»?

1968 год. И вдруг – настолько личное, интимное, элегически замкнутое на себе, удивительно немассовое произведение-переживание. Частная жизнь, лишенная какой-либо социальной окраски и указателей с надписью «счастливое будущее», «счастливое настоящее», «счастливый конец». И абсолютно ни на кого не похожая, нереальная, инородная Доронина в роли Наташи (на фоне тогдашних порой слишком народных героинь).

Не помню, кто сказал, но помню, что именно о «Еще раз про любовь»: «этот фильм вернул душу в кино».

Доронина создала эту душу. Высветлила и вычистила образ Наташи. Превратив в существо безукоризненно сердечное, эфемерное, надземное, невесомое, как ангел, и в то же время сильное и героическое, как Жанна Д'Арк (сильнее слабого Феликса, изнывающего от жалости к себе, сильнее сильного Евдокимова, чуть было не обманутого собственной самоуверенностью, чуть было не ставшего человеком без сердца, скалой без цветов). Хотя Наташа Дорониной не мнит себя ни ангелом, ни героиней, она настаивает на слове «бортпроводница». 

Проводница! Да, в жизни Электрона Евдокимова стала ею точно. Он не прошел мимо себя, мимо любви, мимо мира только благодаря «лучшей девушке в СССР». Возможно, это, а вовсе не спасение пассажиров загоревшегося самолета, – главный подвиг Наташи. Она научила своего Элку любить! Чего же больше? Самый интеллектуальный, высокомерный, надменный, самоуверенный мужчина в СССР – Вальмон-Электрон — нашел свою любовь. И уже не потеряет. Ведь солнечные зайчики, которые поселяются внутри, не линяют.

Это кино сегодня вряд ли покажется реалистичным, достоверным… Но думаю, оно нам еще необходимей, чем зрителям 1968-го, сделавшим его тогда одним из чемпионов проката. Добро, самопожертвование, подвиг все чаще выглядят ныне как что-то отвлеченное (мы слишком любим конкретные понятия) и, что хуже — непосильное человеку. В невежество, предательство, духовное опустошение поверить куда проще, чем в иномирную бортпроводницу Наташу с ее песенкой про солнечного зайчика и монологом в защиту жалости:

«В тебе есть один… дефект: ты совершенно, ну ни капельки не умеешь жалеть людей. Тебе никто не нужен».

Фильм заканчивается репликой Мышки: «Она еще долго жила, два часа… Она просила передать вам, что главное – выдержка», — и легкой обнадеживающей песенкой.

А пьеса Радзинского «104 страницы про любовь» по-другому — голосом с того света:

«– Я даже не подарил тебе цветов. Но ты и не хотела. – Я очень хотела. – А моя подушка пахнет твоими волосами. Когда мы заканчивали опыт, я все время об этом вспоминал. – Смени наволочку – вот и все. Потрясающе, что у тебя вышел опыт. Девушка будет тобой гордиться. (Смех.) – Я все время слышу твой смех. У тебя невероятный смех. – Лучший смех в СССР. – Ты была такая грустная в парадном. – Я была счастливая. Ты знаешь, я просто сдерживалась, чтобы не заорать от счастья, потому что я поняла, что ты меня вправду любишь. – Нет, так нельзя! Так не бывает! – Выдержка, Эла. Главное, выдержка! По-английски выдержка – это...»

Голос из небытия в финале советского фильма? Не то, конечно.

Но песенка на стихи Новеллы Матвеевой… она же ведь тоже об этом:

я не умру, я буду греть лучами, мой свет не сотрется, любовь не пройдет… Даже если так не бывает! Знаете, по-моему, этот фильм о том, что делает мужчину настоящим Мужчиной...