Фильм замечательный. И прежде всего, благодаря очень сильной игре актеров - Татьяны Дорониной, яркой представительницы БДТ, и Александра Лазарева, у которого, возможно, это лучшая роль. 

Фильм - поколение 60-х,  он весь пропитан этой атмосферой, необыкновенно лиричен. Герои его особенны. Их нравится слушать, за ними интересно наблюдать, они притягивают... 

Сюжет прост: случайно встречаются двое людей, физик и стюардесса. Они разные, друг с другом им тяжело, но взаимное притяжение сильнее. У каждого своя история, которая открывается не явно, читается между строк. 

Можно ли примириться с прошлым ради будущего и принять человека, если он тебе дорог, отодвинуть в сторону гордость и уступить место любви, доверию и пониманию - это далеко не полный список вопросов, на которые пытаются ответить герои.

Мне кажется, победа и счастье этого фильма в том, что здесь каждый найдет свою историю, увидит себя - фильм об отношениях между мужчиной и женщиной. Он универсален. Диалоги насыщены психологизмом и драматичностью. Это скорее фильм-спектакль. 

Ничего общего с фильмом 'Небо. Самолет. Девушка', кроме произведения Э.Радзинского (кстати, бывшего мужа Т.Дорониной), здесь нет. Новый фильм на порядок хуже, если не больше.

Любителям тонкой актерской игры и лирических настроений - рекомендую.

10 из 10