С одной стороны, эта картина призвана разрушить стереотип, что советское кино поверхностно в плане изображения любовных отношений. А с другой она выглядит исключением, лишь подтверждающим правило - настолько выделяется на общем фоне.

Нет, конечно, в СССР делали не только идеологический лубок, серьезные и взрослые ленты были в достатке. Но, даже если в них и имелась сильная лирическая составляющая, ее психологизм нередко базировался на постороннем мотиве: сразу после войны - на патриотическом чувстве ('Летят журавли'), затем - на ощущении беспросветного существования в позднем СССР ('Осенний марафон').

Здесь же, как в гениальной скульптуре, отсечено все постороннее. Минимум советской реальности - максимум лирики, максимум тонкого и изящного психологизма. Почти полностью фильм состоит из напряженных сцен, наполненных множеством смыслов и чувств - и нигде не видно слабины или натянутости. Перечислить составляющие такого успеха проще простого - великолепная драматургия, гениальная (без преувеличения) игра Татьяны Дорониной и Александра Лазарева. Несложно и поставить диагноз картине: живая, настоящая и проникновенная. Только эти эпитеты не способны передать и сотой доли ее шарма и заоблачного уровня исполнения. Повторюсь, для меня она стоит на голову выше десятков других советских фильмов о любви. В названии, кстати, прослеживается самоирония: мол, ну что еще можно сказать о любви-то? Если так, то можно и нужно. Говорите, пожалуйста, еще.

В заключение ложка дегтя. Еще на школьных уроках литературы я усвоил тезис о том, что, когда автор не знает, что делать со своим героем, он его убивает... 

9 из 10

'Нежность... Ее все время стыдятся. Ее прячут глубоко в боковой карман и вынимают только по вечерам в одиночестве, чтобы посмотреть, как она истрепана за день... наша нежность'