Есть в победе над силами притяжения что-то завораживающее, даже гипнотическое. Поэтому, наверное, можно без устали наблюдать за таинством взлета горделивых железных птиц, незаметно поджимающих свои лапки-шасси при отрыве от земли. Каждый раз это дерзновение, вызов самой природе! И каждый раз с трудом веришь собственным глазам: как могут эти гигантские по человеческим меркам машины с такой легкостью взмывать ввысь? К счастью, не только летному составу, но и пассажирам выпадает возможность испытывать на себе всю гамму чувств восхождения к облакам. 

На этом, правда, способы приближения к магии полета не исчерпываются. В этом может помочь фильм 'Еще раз про любовь'. Но у многих из вас тут же вполне резонно возникает вопрос 'как'? Попробую на него ответить.

Фильм с весьма «неавиационным» названием все-таки связан с небом. Хотя бы потому, что его главная героиня – бортпроводница (именно бортпроводница, а не стюардесса). Зовут ее Наташей, для кого-то она самая красивая девушка Москвы и Московской области, а для кого-то – всей страны разом. Но, наверное, еще больше эту киноленту роднит с небом высота. Высота как символ отношений Наташи и ее такого крайне неслучайного возлюбленного с редким именем Электрон. 

В полетах Наташа проводит времени не меньше, чем на земле, но не только поэтому ее хочется называть неземной. Она видит пророческие сны и не любит, когда ее угощают или дарят цветы. Ей не интересно, почему Электрон живет один, она считает оскорбительными его попытки приоткрыть дверцы своего прошлого. Она не любит целоваться на виду и вообще что-либо афишировать, ее хорошее отношение вводит людей в заблуждение. Она приносит окружающим счастье, секрет которого почему-то для нее самой остается неразгаданным. А еще она умеет смеяться глуповатым смехом, даже в такие моменты, когда внутри все буквально клокочет от боли. «Надежная, как весь гражданский флот» – ни к ней ли обращены строки из песни Владимира Высоцкого?

Чем больше кажется поначалу, что выбранная тема любви уже давно распета, разобрана по кусочкам, растиражирована и затерта до пошлого, тем сильнее впоследствии удивляет это кино. Оно полно загадок и дышит многосмысленностью. Черно-белые цвета видеопленки более рельефно и контрастно передают авторский замысел, не отвлекают от главного. А главное у каждого будет свое, и в каждом встрепенутся в ответ особенные, только ему доступные чувства. 

За отношениями Наташи и Электрона наблюдать не только интересно – эти отношения вдохновляют, в них хочется верить. При просмотре кажется, что рулежные дорожки Наташиной судьбы трудны и запутанны, и это ощущения на кончиках пальцев. Небо будто бы становится ее приютом, но получится ли обрести земной приют в объятиях любимого? Фильм, снятый по сценарию Эдварда Радзинского, дает много воздуха – невидимого, но от этого не перестающего быть нужным. Он по праву относится к таким фильмам, смотреть которые можно сколько угодно и не переставать делать все новые открытия. В этом смысле первое слово из его названия становится говорящим.