Эта картина - просто нечто. О том, как влюбляются с первого взгляда две полные противоположности. Потом, после первичной эйфории наступает период притирки. И они его выдержали, потому что, как ни банально, это история еще раз про любовь...

Они встретились случайно и неслучайно. Она заметила его давно, а Он просто обратил внимание на женщину с глупой улыбкой, которая вышла высказаться по поводу глупых и бездарных стихов. Она показалась ему не такой, как все, - не от мира сего.

Она и правда не от мира сего - летает в небе и в прямом, и в переносном смысле. У нее прекрасный голос и великолепные светлые волосы. Еще она отлично поет - глубоко, проникновенно. Она стюардесса Наташа (Т. Доронина). Ее безответно любит командир их корабля Карцев (О. Ефремов), которого любит подруга Наташи.

Евдокимов (А. Лазарев) физик и полностью лишен романтики и какого-то душевного полета. Он сух и рационален до крайности. В его жизни все просчитано до мелочей - нет места неожиданностям. По крайней мере, так было до встречи с Ней.

Любое развитие отношений сложно. Особенно если женщина имела связь с коллегой по работе Феликсом (А Ширвиндт). Особенно если Она парит в облаках и ведет себя не так, как привык Евдокимов, - она чувственна, эмоциональна, заботлива и даже навязчива порой. Он научится Ее понимать и ценить. Поймет, что любит...

Сюжет фильма прост, картинка черно-белая, Москва очень красивая в такой цветовой гамме. Трогательность и драматичность истории придает Доронина. Ее Наташа - чувственная, надрывная, поражающая своей чистотой и искренностью. Она действительно не от мира сего - Евдокимов даже назвал Ее шизофреничкой. А Она и не возражает, потому что любит.

После просмотра фильма остается тяжелый осадок - с одной стороны, удивительно, что такие чувства бывают, а с другой, слишком трагично все заканчивается. Хотя подобные истории не часто имеют хэппи-энд. Жизнь все расставляет по местам, и двое влюбленных ничего не могут ей противопоставить.

Доронина великолепна! Лазарев убедителен в роли этакого технаря.

P.S. В 2002 году В. Сторожева снимет фильм 'Небо. Самолет. Девушка ', в основе которого история любви стюардессы и земного парня, в главных ролях - надрывная и неподражаемая Р. Литвинова и Д. Орлов. Не хочу сравнивать эти два фильма, но то, что этот фильм появился, указывает на то, что при всей простоте и незамысловатости сюжета эта история по-прежнему актуальна и интересна. Все гениальное просто...

9 из 10