Начать, по-моему, стоит с того, что фильм снят по очень хорошей пьесе Эдварда Радзинского. 'Еще раз про любовь' - это точная и весьма подробная экранизация, практически снятый на камеру спектакль. Это определяет некоторые жанровые особенности фильма: обстоятельные и весьма многочисленные диалоги, минимум действия, некоторая статичность - если вы предпочитаете сумасшедшую активность героев, этот фильм скорее всего не для вас. Он адресован любителям историй, постепенно раскрывающихся с каждым новым словом - не обязательно уметь читать между строк, но нужно внимательно слушать, что и как говорят друг другу герои.

Благо послушать есть что: диалоги написаны великолепным языком, изобилуют тонким остроумным юмором, но главное - в них есть нерв, который и наполняет статическую картинку жизнью, создает напряжение, которое не уходит до самого конца, но обрывается, как туго натянутая струна, оставляя и героя и зрителя обессиленным и растерянным.

Кроме собственно истории любви, которая и составляет основное содержание и смысл фильма, крайне интересным мне представляется, если можно так сказать, противостояние 'физиков' и лириков'. Не в буквальном смысле, конечно, хотя знакомство героев начинается именно с этого. Скорее речь может идти о сложном взаимодействии материального и нематериального, грубой прямолинейной реальности и тонкой эмоциональности. Этот конфликт раскрывается не в отношениях героев - Евдокимов не столь прямолинеен и бесчувственен, как может показаться на первый взгляд, - а в отношениях героини с окружающим миром. Живым выражением материального, безусловно, является Феликс, периодически тенью возникающий в ее жизни. Но чаще грубая реальность представлена голосами - объявлениями в метро, утренней радиопередачей совершенно идиотского содержания.

- Ну и что же тебе снилось?

- Что-то большое... чистое... настоящее... Потом пришел вчерашний гражданин и объяснил мне, что это был просто слон, которого вымыли в ванне.

Материальное всегда оказывается сильнее. Если жить не только 'физикой', жизнь будет постоянно ранить, но только так можно сохранить способность чувствовать и сочувствовать. Жить так очень тяжело - проще всех живется как раз материальному Феликсу - но только это может называться жизнью в полном смысле слова.

Тонкий, умный - замечательный фильм.

10 из 10