Всегда интересно смотреть советские фильмы (и чем они старше, тем интереснее) не только как на художественное произведение, а как на документальный фильм про историю СССР.  Как жили люди в то время, что любили, какое было хобби, какова мораль, что осуждалось или, наоборот, принималось, или даже поощрялось. Как ни крути, книги по истории никак не смогут передать атмосферу того времени. Особенно, современные учебники или книги по истории определенных авторов, где многое может быть изменено и не соответствовать действительности. А фильмы не врут. Да, они могут приукрасить ради пропаганды или рекламы в стиле «как нам тут всем хорошо», но это нельзя назвать враньем. Так и тут. Говорят, в СССР не было секса, а уж секс между незамужними людьми - об этом не то чтобы показывать кино, а упоминать даже было неприемлемо. Вот и получается, что разговоры разговорами, а на самом деле все было совершенно по-другому. И тот, казалось бы, далекий мир не особо отличается от нашего сегодняшнего.

Фильм показывает одну историю, в которой нет как такового сюжета. Она внезапно начинается и так же внезапно заканчивается. Не зря я ее назвал – «Советская история любви». Ведь, действительно, если принять во внимание, что американский фильм «История любви» был сделан примерно в одно и тоже время, волей-неволей приходится сравнивать эти две картины. Ведь в основу сюжета заложена одна история – и это, еще раз, история про любовь.