Сравнить несравнимое

   Со мной такое бывает редко, но вчера я посмотрел за один день два фильма.  Ну, вернее, как посмотрел: один отсидел в ожидании того, когда же  он закончится, а вот от второго получил настоящее удовольствие. Первая картина – это «Район №9» молодого режиссёра южноафриканского происхождения Нила Бломкампа. Второе кино – замечательная советская лента «Ещё раз про любовь», снятая режиссёром Георгием Натансоном по сценарию небезызвестного Эдварда Радзинского. 

   Конечно, сравнивать две столь непохожие ленты – современную фантастику с социальным подтекстом и классическую советскую мелодраму – бессмысленно. Но я всё же попробую, тем более что объектом для сравнения выступят не сами фильмы, а мои впечатления от них. Итак, как я уже отмечал, первый фильм мне не понравился. Пусть ощущения от его просмотра и нельзя назвать совсем уж плохими (всё-таки на пятёрку по 10-балльной шкале создатели этого «кина», по моему мнению, наснимали), но и хорошего тоже мало. Незавершённость сюжета, нестандартный подход к построению киноповествования (может, это и хорошо, конечно, но в данном случае не зацепило), непродуманный сценарий, в котором не учтено множество мелких деталей. И пусть на первый взгляд они кажутся второстепенными, в итоге остаётся множество «как?» и «почему?», на которые, увы, ответа нет. Оправданием этим недостаткам может служить лишь неопытность режиссёра и где-то, наверное, желание соригинальничать ради того, чтобы быть замеченным, а также небольшой бюджет картины, вероятно, не позволивший задействовать в ней более серьёзных профессионалов. Не буду углубляться, всё же пишу рецензию на странице другого фильма. Скажу ещё лишь, что посмотреть фильм сходу у меня не получилось. Действо было настолько малоинтересным, что на середине я уснул, и досматривал уже следующим утром.

   А вечером сел перед компьютером, чтобы посмотреть фильм, который собирался посмотреть уже очень давно. «Ещё раз про любовь». СССР, 1968 год. И получил от этой ленты большое-пребольшое удовольствие. Контраст был особенно разительным в сравнении с впечатлениями утра. Порадовало и то, что это не совсем типичная для советского времени кинокартина. Пресловутого соцреализма и псевдогеройства совсем не много (последнее, правда, неожиданно всплывает во всей красе в самом конце), пафоса тоже совсем нет. А зато есть, страшно подумать, секс на первом свидании. Не сам, конечно, процесс, а лишь головы влюблённых в светлом пятне на общем тёмном фоне. Но понятно, что «непоправимое произошло». 

   Хочу сказать, что отечественное кино мне всегда нравилось больше. И хоть в последнее время смотрю в основном иностранные, преимущественно американские картины, понимание того, что пытаюсь себя обмануть, никуда не уходит. Хорошие фильмы снимались везде и всегда, также, как и плохие. Но нигде нет такой душевной трогательности, как в нашем кино. У иностранных картин есть свои весомые козыри, но они не про нас. Они – про них, или вообще про инопланетян. Шутка! Но если всерьёз, вчерашний день мне доказал ещё раз, что надо больше «доверять отечественному производителю». 

   Ни к режиссуре, ни к сценарию серьёзных претензий предъявить нельзя. Всё вроде бы так, как и должно быть. Люблю картины, которые интересны с первой минуты и до последнего кадра. «Ещё раз про любовь» как раз из их числа. Единственный просчёт как одного, так и другого мне видится в невнятной концовке фильма. Радзинский закончил картину странным, нелогичным и весьма неожиданным образом. Развязка столь неожиданна и внезапна, что по началу пребываешь в лёгком недоумении. Зачем? Почему? Но даже если принять сам факт такого финала, то уж то, как всё это снято, мне совсем-совсем не понравилось. Вот вам, пожалуйста, и пафос, и пресловутый героизм от человека, который способен на него, казалось бы, меньше всех. Ни к месту всё это как-то. Не естественно. Реакция главного героя тоже не самая логичная. Развернулся и ушёл под трагическую музыку. И всё. Не знаю, кому как, но, по-моему, финал портит картину. Поэтому из высшего балла, который был готов поставить, вычитаем единицу.  

   Ещё -1 за подбор исполнительницы на главную женскую роль. Кому-то игра Татьяны Дорониной в этом фильме кажется блистательной. Я не согласен. При всём уважении к таланту замечательной актрисы, здесь она не на своём месте. Во-первых, она, показалось, несколько переигрывает. Мгновенные остроумные реплики в диалогах ощущение правдоподобности убивают на корню. Сыграла Татьяна Васильевна как-то очень уж по театральному, а не по киношному. Голосок тоже до неестественности сладкий и приторный. А вот театральных пауз в замечательных в целом диалогах как раз не хватило. И ещё. О женском возрасте говорить не принято, но всё-таки старовата она была уже для этой роли. На момент съёмок ей было уже 35. На экране не «лучшая девушка СССР», а зрелая женщина. Контраст с более молодым Александром Лазаревым заметен сразу. Впрочем, исполнение главной роли именно Дорониной, вероятно, было непременным условием. Ведь на тот момент она была женой сценариста Радзинского. Здесь можно провести аналогию с комедийной мелодрамой 1987 года «За бортом», недавно также пересмотренной. Там актёрская семья Курт Рассел и Голди Хоун играют пару и на экране, и девушка в силу не самого юного возраста тоже явно не на своём месте. Отвлеклись. Вернулись. Александр Лазарев играет не блестяще, но вполне удобоваримо. А вот его тёзка Ширвиндт просто великолепен, бесподобен. Хорош и Олег Ефремов в роли влюблённого в Наташу лётчика, и второстепенные персонажи тоже выглядят как надо. За исключением разве что Иры-Мышки в той самой пресловутой последней сцене. 

   Большой респект Александру Флярковскому и Роберту Рождественскому за песню «Солнечный зайчик», она тронула до глубины души. Здорово, классно! Особенно на фоне остальной музыки в фильме, которая не знаю почему, но резала слух. А ещё неизгладимое впечатление производит колорит времени. При взгляде на старые самолёты и провинциальные аэропорты сразу вспомнились любимые строчки из Высоцкого: «Я гнул винты у Ила-18 и требовал немедля парашют…». Владимир Семёнович, кстати, и сам мог сыграть здесь вместо Лазарева, но не сложилось. Стадион «Динамо», который сейчас закрыт на реконструкцию. Вот уж, действительно, эпоха.   

   В общем и целом, фильм оставил приятное впечатление. Он из тех, чья прелесть не в интриге сюжета, а в неповторимой ауре, атмосфере, душевности. А значит, к нему стоит обязательно вернуться, что я непременно однажды сделаю.   

8 из 10