Поразительное кино!

Эмоции после просмотра переполняют. Очень искренний добрый пронзительный фильм, с глубоким философским подтекстом. Такие картины обогащают духовный мир зрителя, но, в то же время, это кино не для всех. Это кино для чуткого внимательного зрителя, с тонкой душевной организацией. 

Татьяна Доронина - просто гениальна. Не знаю как кто, а я мечтаю именно о такой женщине, доброй умной смелой и гордой, с бескрайним внутренним миром и неординарными мыслями. Не хочется говорить что этот фильм - это фильм одного актера (актрисы), но, лично для меня- это  так. Все остальное: игра Лазарева, образ летчика, другие актеры, работа оператора, характер 'Мыши' и прочее, для меня стали лишь декорациями для сокровенного  монолога главной героини. 

Резюмируя, хочу сказать, что если вы являетесь ценителем советского кинематографа, если вам не чужды отвлеченные раздумья и вы склонны к духовным исканиям, если вас слегка (или сильно) коробит от пошлости, гламура и прочих достижений современности и тем более если вы случайно, при подобном наборе личных качеств, обошли вниманием 'Еще раз про любовь', то я вам искренне и, по-доброму, завидую...

9 из 10