Этот фильм был мной просмотрен уже после того как я, почти до дыр, засмотрела его младшего брата - 'Небо. Самолет. Девушка'.  А как выяснилось мной позже есть еще и пьеса Эдварда Радзинского '104 страницы про любовь', с которой все и началось в общем-то. 

Для 1968 года этот киношедевр поражает своим непревзойденным стилем, своей откровенной необычностью для того времени и такой сегодняшней современностью. Вот так, спустя столько лет этот кинороман не просто живет, а лично в моем хит-листе занимает первое место среди фильмов о любви всех времен и народов. 

Любовь не приправленная щепоткой грусти кажется тусклой. Как близко связаны эти два вечных спутника жизни - любовь и одиночество. И как тонко это связано в этом фильме. 

Нежность. Ее все время стыдятся. Ее прячут далеко в боковой карман. И вынимают в одиночестве по вечерам. Чтобы посмотреть, как она истрепана за день - наша нежность. 

Утонченная бортпроводница и серьезный физик, чьи откровенные и даже слегка странные диалоги просто каким-то поразительным образом стреляют прямо в сердце и запоминаются так сильно, что вспомнишь их даже, проснувшись среди ночи. 

-Ты сегодня глуп, у тебя испорченное настроение..но ничего, тебе идет..

Ты грустная девушка, я тоже грустный. Двое грустных – это уже коллектив. А вот, по-моему, мы все должны быть веселыми, как утренние воробьи. Как скворцы в мартовской роще…