“Как наша старушка-то, Земля, а? Смотри как она все-таки еще резво вращается. Вот я не могу сосредоточиться. Меня на ней трясет”.

В стране, где официально не было секса, тем не менее торжествовала любовь. Вполне официально. Все мы помним эти милые непорочные поцелуи в “Девчатах” (“а людям, когда они целуются, носы не мешают?”) и других хитах эпохи, которых вполне хватало, чтобы советские барышни с завидной регулярностью продолжали посещать кинотеатры. Никаких вам разговоров про то, что было ночью с мужем, не уж тем более сцен этих занятий с мужем по ночам. И всё это чрезвычайно порой подкупает, эта детскость, непорочность, ненужность сексуальности в кино как таковой. По крайней мере она не нужна был, чтобы фильмы столько раз пересматривались – достаточно было запустить актеров и дать им великолепный текст. И как ни странно для меня, самым первым эротичным фильмом советской эпохи считают простой житейский “Три тополя на “Плющихе””, углядев там чёрти знает что в этом плане. Для меня же самым первым откровенным, самым эротичным советским фильмом является “Ещё раз про любовь”. Но поймите меня неправильно. Я говорю сейчас не о эротике, той, которую мы знаем сейчас. Эта эротика скрытая, сексуальная, но сдержанная, в общем в целом как и героиня Татьяны Дорониной, совершенно и беспрекословно интересная, забавная и трогательная, кого бы она ни играла.

Но даже для того времени картина вышла очень эротичной, интимной, я бы даже сказала. Западная смелость всё же прокралась в 60-е. Но всё это непривычное (допустим, главные герои встречаются в ресторане; а главная героиня настолько не вписывается во нравы общества того времени, что на 1-2 свидании(точно не помню) она уже отдаётся своему возлюбленному без всякого брачного сочетания) удивляет ровно настолько же, насколько восхищает блестящей прописанностью персонажей, их реплик, драматургией. Грустная история о настоящей любви, которая изначально была обречена на страдания не из-за каких-то жен-мужей-невест-жених на стороне, а из-за объективной пространственной субстанции – расстояния. Он – учёный, она – стюардесса, которая не может бросить небо. Это символ ее независимости и какого-то неземного мироощущения.

Татьяна Доронина местами напоминает кубриковскую Лолиту (может, от этого она скрыто сексуальна), но в целом бесконечно колоритна. Этого невозможно не отметить в ее старых фильмах. Просто она умеет схватить в поле своего актерского мастерства хрупкость и загадочность женской натуры, и это приковывает к экрану безусловно. 

Конечно, я смотрела и версию с Ренатой Литвиновой. Проще сказать, римейк. И даже смотря на то, что я полюбила героиню Литвиновой там, весь фильм целиком, даже не сравнится с оригиналом. Литвинова сделала героиню Дорониной совсем другой.  И обе, на мой взгляд, конгениальны. Но если мы говорим о картине, о ее качестве, то тут у “Еще раз про любовь” нет конкурентов (довольно предсказуемо, не так ли?).

Всё – буквально всё – складывается в картинку так как надо: вдумчивые реплики, неподдельные эмоции, стильная обстановка, второстепенные персонажи (молодой Ширвиндт со своей историей тоже бесподобен, даже не знала его в драматических образах). Фильм плавно перетекает в жизнь: жизнь становится черно-белой. Фильм – настоящая меланхолия, из которой не хочется выбираться никогда. С первого же кадра не оторваться, и герои умело создают напряжение и нужный накал эмоций. За них действительно переживаешь.

Разве что не хватило музыки по силе как из “Трёх тополей”, а не этой простоватенькой мелодии, не глубокой и легкомысленной, вопреки самой истории. И я сейчас не о песенке “Я твердила о морях и о кораллах”, которую мило исполнила в фильме сама Татьяна Доронина, нет – она прекрасна. Вот где не хватало великой 'Нежности' Майи Кристалинской; такое чувство, что эта песня по ошибке попала не в тот фильм.

“Нежность. Её все время стыдятся, её прячут глубоко в боковой карман и вынимают только по вечерам в одиночестве, чтобы посмотреть как она истрепалась за день”.

В общем, “Ещё праз любовь” – это такая картина, о которой совершенно нечего писать, поскольку, посмотрев её однажды, навряд ли когда-нибудь забудешь, а почему, непонятно. Наверное потому что, когда снимают о любви великолепно, это подобно любви: дарит невероятные эмоции, а нужные слова не всегда приходят тогда, когда надо. 

10 из 10