Мало на свет родиться, надобно ещё после себя оставить след, а не наследить. Георгий Натансон оставил после себя много детей, один другого краше. Эти дети его работы, его картины, его добрые, светлые и искренние фильмы, фильмы о любви, нежности и человеческих отношениях. Я не буду перечислять все его работы, но такие фильмы, как 'Валентин и Валентина', 'Шумный день' и 'Старшая сестра', нашли отклик в моей душе. Что уж говорить про кино на все времена 'Ещё раз про любовь'. По сценарию Эдварда Радзинского, Георгий Натансон снял удивительный фильм, который нет-нет, да и захочется пересмотреть, нет-нет, да и захочется погрузиться в мир интеллекта помноженного на высокие чувства.

Она бортпроводница, не стюардесса, как любят называть некоторые, а бортпроводница. Улавливаете разницу. Он учёный, но не ботаник, а красивый мужчина, который знает чего хочет от жизни, знает как этого добиться и знает цену дружбе. Он породист и горяч и его извилины работают так стремительно, что вы попросту не успеете за ходом его мысли. Он Алёхин нашей науки, просчитавший жизненную партию на много ходов вперёд. Но даже Алёхин проигрывал.

Евдокимов жил и не представлял себе, что есть на свете любовь. Он жил по своим законам, а тут на тебе и Наташа (Татьяна Доронина). Красивая, голос с придыханием, от которого сердце начинает стучать, как отбойный молотой, голос от которого в висках вихрем проносится множество мыслей и вариантов и ни один из них правильным по сути не является. Разве мог он пройти мимо этой очаровательной женщины, которая к тому же поёт да со смыслом. Не мог. Он и не прошёл. 

Любовь ворвались в их судьбы и они уже не властны. Они потеряли над собой контроль, как самолёт, который остался без управления. Как бы это громко ни звучало, ни звучало, но эти немолодые люди Ромео и Джульетта, как нашего кино, так и этой истории. Как он её назвал ? Самой красивой девушкой Москвы ? И в его словах не было и намёка на обольщение, а лишь констатация факта. И как можно ему не верить ? Не верить человеку, который всю жизнь прожил с одной женщиной. Я сейчас уже не о персонаже, а об артисте Александре Лазареве, светлая ему память!

И как бы нам того не хотелось, а все мы прекрасно знаем, чем закончилась эта история. И наверно это правильно, потому что если бы финал был другой, мы бы с вами не поверили. Конечно это кино не просто достойно просмотра, а обязательно. Почему обязательно ? Да потому, чтобы за очерстветь душой и сердцем, чтобы помнить замечательных русских актёров и актрис!

10 из 10