Меня поразило, что милые и приятные ребята в начале фильма к концу становятся жестокими и суровыми убийцами, не гнушающимися убивать невинных людей ради своей цели. Неужели деньги так меняют людей? Неужели в мире нет ничего более ценного, чем посидеть в дорогом клубе с 'девушками', поставим под удар свою любимую и убивая неповинных людей?

А как же искусство, дети, peace? Неужели это ничего не стоит? Я, довольно взрослый человек, понимаю, такие фильмы не несут в себе эстетики и морали, что это кино на один вечер с покорном. А что поймут дети, посмотревшие этот фильм? Какие стереотипы они вынесут из этого всего?

При всем при этом я не хочу сказать, что это плохое кино. Оно зрелищно, красиво, динамично. Именно то, чего и ожидаешь от этого жанра. А затронутые мною проблемы скорей относятся к обществу в целом и к этому фильму как в частном.

7 из 10

P.S. Опять удивился, как многого я не знаю из закулисной жизни властителей мира - спецслужб, бандитов и олигархов.