Фильм Love Aaj Kal повествует две истории о Любви между парами прошедшего времени и настоящего. Первая - 'туповатый' Джай и 'странная' Мира, а вторая - мистер Вир Синх и очаровательная Харлин. Также в фильме враждуют два понятия о Любви и Браке. Первая - Любовь не имеет значение в эре коммуникабельности, а вторая - Любовь это когда Сердце говорит за Разум и все любовные интрижки после Свадьбы. И кто же победит в этом 'глобальном' споре?! Если Вы заинтересованы фильмом, то Вперед! Вы не пожалеете!

Также Я хочу отметить актеров этого замечательного фильма. 

Saif Ali Khan (Джай) - отличный актер. Боже, как Ему идут такие непосредственные роли. Если бы у меня был выбор между Его Джаем или Виром, то Я бы предпочла Джая. Люблю коммуникабельность! 

Deepika Padukone (Мира) - одним словом талантище. Какие у нее глаза, а улыбка! Наверное, это Ее лучшая роль после дебюта в Om Shanti Om. Так держать!

Rishi Kapoor (Вир Синх) - играет роль волшебника. Очень уважаю этого актера. Мне все Его старые и новые фильмы нравятся, и Love Aaj Kal не стал исключением.

Теперь о паре Саиф и Дипика: Я в шоке! Прекрасная пара, искра от них так и хлыщет. Химия между ними зашкаливает за 200%. Аж Мне захотелось увидеть эту замечательную экранную пару Снова!

И напоследок, хочу отметить режиссерскую работу Имтиаза Али. Желаю Вам таких же прекрасных фильмов. Еще Я в восторге от двух песен: Twist и Aahuna Aahuna. Мне фильм очень и очень понравился!

И мой Вердикт 9 из 10