Изначально я как-то нейтрально относился к фильму 'На игре', рекламу которого несколько раз видел в кинотеатрах. Идти на него не хотелось. Но по мере приближения премьеры фильма, я всё больше интересовался им. В кинотеатр всё-таки пошёл. И ведь не прогадал! Что же, разберу фильм по основным его составляющим. 

Сюжет. Команда геймеров побеждает на одном из турниров. В награду им дают не только денежный приз, но и новую игру. Придя домой, ребята тут же запускают эту самую игру на компьютере. И всё бы хорошо, да вот компьютеры из-за этой игры ломаются. А вскоре и сами ребята начинают чувствовать, что что-то не так. У них появляются способности, как в компьютерных играх. Естественно, они не могут отбросить это и жить по-старому. Их жизнь меняется.

Сюжет довольно небанальный. Многие зрители сравнивают 'На игре' с фильмом 'Геймер', вышедшим на пару месяцев раньше. Моё мнение таково, что в этих фильмах почти нет ничего общего. Виртуальная реальность - единственное, что объединяет эти две кинокартины. 

Порадовали в сценарии диалоги. В них частенько используются разговорные слова, приближая фильм к реальности. Также присутствуют и всевозможные игровые термины. Правда, некоторым людям фильм может показаться из-за этого непонятным. Лично я, немного разбираясь в данных выражениях, довольно хорошо всё понимал. 

Актёрская игра. Актёры мне понравились. Молодой состав не подвёл, сыграл на уровне. Присутствовали и давно знакомые актёры, что порадовало. Они также не подвели. 

Спецэффекты. Бюджет у фильма небольшой, но он себя полностью оправдывает. Различные трюки, перестрелки - всё выглядит довольно правдоподобно. 

Саундтрек. Не могу удержаться от того, что уделить музыке отдельный пункт данной рецензии. Музыка в фильме мне понравилась. В спокойных моментах она простая, веселящая. В экшн-сценах музыка эффектная, бодрая. В этом плане также всё в порядке. 

Итог: Мне фильм, действительно, очень понравился. Минусов я там не увидел, а специально искать их, чтобы придраться, я не стану. Компьютерные игры - вещь, конечно, хорошая, но, главное, не забывать о границе между игрой и жизнью. Фильм 'На игре' наглядно демонстрирует нам, что происходит, когда такая граница забывается. Ждём продолжения!

-Если буду стрелять сейчас, то придётся убить и журналистку!
-Два фрага одним выстрелом. 

10 из 10