Лично я скептически отношусь к современному отечественному кинематографу. И дело не в плохих режиссерских или актерских данных, а скорее, в глупых попытках подражать зарубежным фильмам.

'На игре' тоже шедевром не назовешь. Актерам есть куда стремиться, но по крайней мере, уже не хочется каждую минуту кричать 'НЕ ВЕРЮ!'. Верю. И даже очень. Вплетения геймерской лексики уже больше окунает в виртуальную действительность, и даже пафос и увлеченность главных героев не выглядят столь наигранными, достаточно вспомнить добрую половину своих знакомых и друзей. 

Сюжет. Назвать 'оригинальным' - глупо, но интересен, 'держит'. Конец оставляет желать лучшего, надеюсь, в продолжении он будет оправдан. Но снято не плохо, живо, захватывающе, особенно если брать во внимание то, что до этого российские кинокомпании в основном выдавали только жалкие пародии на американские боевики. Хотя и тут Вы увидите их характерные сцены, как например, Рита, ведущая машину с пулей в ребрах, или самоуверенный Док, решивший без главного стратега провести операцию.

При всем при этом, хочется сказать, что заглядываться на аналогичные зарубежные творения с целью унизить этот фильм не надо. Не забывайте о том, что Голливуд один всегда выдавал фильмы, которые просто уже сложились в определенный 'пример' для нас. 

7 из 10

За игру, за сюжет, за режиссуру. Посмотрим, чем дело закончится.