Давно закончилось то время, когда единственная цель рекламы заключалась в том, чтобы показать практическую ценность товара. И ничего больше! А наступило время, когда мы позволили заставить себя, подводить под планку первой необходимости, те вещи, в которых мы не нуждаемся. Реклама попросту эволюционировала с культуры потребности, в культуру подсознательных желаний. И весь мир начал хотеть то, что ему не нужно!

 Абсолютная власть в тридцатисекундных её проявлениях! Каждый получает свою ежедневную инъекцию порабощения. Иногда это происходит незаметно и без сопротивления, но работает постоянно. Жестокая деятельность отнимать у человека возможность самостоятельного выбора.

 С целью задать волнение в массах, молодая фальшивая семья приезжает в небольшой провинциальный город. Рекламируя идеальный образ жизни, влюбляет в себя 'белой завистью' всех окружающих. Хотя, когда речь идет о скрытой рекламе, цветовая гамма зависти значения не имеет. Главное её вызвать! Постепенно фильм из сатиры на общество потребления, впадает в драматическое русло семейных отношений. И в фальшивых семьях бывают проблемы! Отсутствие воронки от бомбы, на идеальном газоне, перед дверями дома, не говорит о том, что за дверями все хорошо!

 Впечатляющий ход работать на репутацию, на статус, располагать к себе людей, нравиться им, и все что имеешь ты, будут желать и все остальные. Маркетинговый эффект подражания! Например хочешь продать дом подороже, создай ярлык и повесь его на входные двери!

 Эти скрытые зазывалы в идеальную жизнь, запустили двигатель, который безотказно будет превращать наши желания в чужие. И страшно то, что мы этого не замечаем, а позволяем маркетинговым демонам вешать бирки на свои шеи! Они заставили нас гоняться за фальшивыми идеалами и мы сами прикрепили к своей жизни логотип с чужим именем! Доказав, что мы утратили индивидуальность, они создали её искусственно и без гарантийного талона!

 Но не каждым в толпе руководит спинной мозг, некоторыми руководит разум. Плохо то, что эти некоторые находятся совсем в другой толпе!

 10 из 10