Не согласен по поводу предыдущей рецензии! 

Что значит 'очередной бред про войну' ? Мы с вами не были там, чтобы однозначно ответить про то или иное событие, ну это к слову. А фильмы про войну, в частности этот, не думаю что снимают по какому-то документальному событию, это художественный фильм! Здесь показана не столько война, сколько жизнь людей в ней, идеологически разной, но все же человечной, и показана она по русски (и я не про то как они там весело бухали самогон) ! Мне было интересно смотреть.

 Про 'тупых' немцев согласен, для элитного отряда СС, они слишком простоваты, а про геройство... так куда же без него )

Сравню его пожалуй с фильмом 'Штрафбат', разные сюжеты, но впечатление от просмотра получил такое же. 

 Добавил бы к фильму еще одну серию, уж очень хотелось бы развить некоторые сюжетные линии..поэтому ставлю 8 из 10.