Этот фильм меня сразу заинтересовал. Так уж получилось, что моя будущая профессия - маркетолог. А т. к. фильм с этим и связан, то мой интерес и любопытство были очень велики. К тому же, сама идея сейчас считается довольно актуальной. Достаточно приглядеться повнимательней, и это можно увидеть на каждом шагу.

   В целом фильм меня не разочаровал. Можно, сказать, лекция по профильному предмету прошла успешно. Да и чего уж говорить, если при каждом упоминании слова «маркетинг» у меня просыпалось чувство внутренней гордости и восторга. 

   Неувядающая Дэми Мур была очень убедительна. А актер моего детства Дэвид Духовны вообще удивил. По-моему, он здорово сыграл, я даже не ожидала такой хорошей игры.

   Стильные вещи, дорогие игрушки, аксессуары и машины последней модели – то, что видно с первого раза и что, несомненно, заставляет прильнуть многих поближе к экрану. Продажи, продажи и еще раз продажи – казалось бы, вот и все. Но если копнуть поглубже, то можно увидеть много интересного. Отличие этого фильма от всех остальных картин похожего жанра как состоит в том, что сюжет расширенный, он не заключен в рамках чего-то одного. И этот разворот событий мне очень даже понравился. Несмотря на наличие многого, сюжет не похож на бесформенную массу. Все кажется очень понятным и  даже простым.

   Не сомневаюсь, что посмотрю этот фильм еще не раз.

8 из 10