Российский кинематограф снял фильм жанра кибер панк. Да еще и какой!!

В картине отсутствует нравственность. Герои фильма не знают пощады. Нет розовых соплей и нет выстрелов в ноги. Только в голову или в сердце. И какой же кибер панк без дирижабля. Это и обрадовало. 

Отлично поставлена музыка. Агрессивные тона предают фильму настоящий характер боевика.

Правда есть маленькая недоработка. В сцене соревнований по компьютерным играм. В игре Контр Страйк они выбирали не правильную тактику. Я могу пройти ту карту с закрытыми глазами, а они выдумывали не понятно что..

И еще. Настоящий геймер никогда не стал бы разговаривать, он просто стреляет.

В общем, актеры подобраны очень даже не плохо. Были маленькие недоработки чисто в теме компьютерных игр. В целом сюжет разворачивается отлично, жду не дождусь второй части. 

10 из 10

Великолепно!