Фильм неплох. Очень неплох. Главные герои молоды, симпатичны, харизматичны. Спецэффекты и сцены боев на уровне. Девушки очаровательны. Нахожу 2 серьезных минуса. Перемудрили с сюжетом - это однозначно. Вполне можно было вырезать 'поднимание бабла' через 'Матвея и его кодлу'. А шантажировать ребят вполне можно было видеозаписью Сколского, сделанной еще на базе Хызыра. За это -1 балл. Второй минус - невероятное количество ляпов в озвучивании фильма. Когда губами герой произносит одно, а его голос при этом выдает совершенно другое - режет глаза. На протяжении всего фильма таких моментов было не меньше десяти. За это еще -1 балл. Итого - твердая восьмёрка. Попытка создать молодежный экшн в духе времени вполне себе удалась.  

8 из 10. 