Прочитав на кинопоиске краткое содержание фильма, посмотрев трейлер, я решила, что это очередная американская комедия, даже название фильма намекало мне на это, но начав смотреть его я поняла, что это не комедия, это стеб. Надо отдать должное американцам, они умеют смеяться над собой и над своими активно пропагандируемыми ценностями.

Фильм говорит о пустоте и никчемности наших устремлений, о прямой зависимости нашего счастья от бытовых предметов, окружающих нас, да и в некотором роде о жадности.

Американская мечта - дом полная чаша, дети, которые популярны в школе, красавица жена и страсть в отношениях с ней - всем этим обладает главный герой. Но в чем цель его жизни? Заставлять людей завидовать, желать их обладать таким же сотовым, клюшкой для гольфа, машиной, телевизором.

Этот фильм буквально открыл мне глаза на Дэвида Духовны. Красивый, харизматичный мужчина, который отлично справился с ролью и, кажется, ничуть не постарел.