Когда в трейлере я увидела шикарнейшую лысую кошку, которая махала на камеру лапами и строила смелые планы по захвату мира, я поняла, что фильм стоит просмотра, хотя бы потому что эта самая Китти Галор — копия раздраженной меня по утрам. 

Просмотр, как я и ожидала, принес море позитивных эмоций, примерно таких же, что оставались после первого фильма. Яркие и запоминающиеся персонажи, которые не устают веселить зрителя искрометными фразами и умопомрачительными трюками, плюс красивая любовная линия между двумя непримиримыми врагами - кошкой и собакой.

Фильм захватывает, временами вызывает даже детский восторг, а параллели, проведенные между миром животных и людей приятно удивляют. 

Нельзя кстати не отметить, что этот захватывающий рассказ о шпионской интриге вышел куда более удачным, нежели более серьезные фильмы в этом жанре. А причиной тому душевность этого произведения; здесь вместо надоевших актеров выступают харизматичные животные, дающие понять, что их игра ничем не уступает человеческой. 

Я не спорю, внимательные критики подметят в фильме не один минус, но на мой взгляд это все сущие мелочи, так как общее впечатление от картины сложно затмить какими-то не бросающимися в глаза деталями. Так что если хотите от души посмеяться, узнать много нового о коварных планах ваших питомцев по захвату мира и присоединиться к умопомрачительной погоне за обнаглевшей Китти Галор, то не раздумывая смотрите.

7 из 10