Это просто невероятно. Вот подумайте, часто ли вы задумывались о жизни, скажем, сборщиков мусора, об их судьбе, желаниях, успехах и неудачах?Да и задумывались ли вообще?Даже если да, скорее всего, эти мысли вызывали либо презрение, т. к. многие люди считают эту работу самой ужасной, работой для необразованных, унизительной. В другом случае-сочувствие, по той же самой причине. Но кто бы мог подумать, что эти самые сборщики мусора, могут быть счастливыми?Ведь встретить человека, довольного тем самым малым, что у него есть, встретить почти невозможно. Люси Уолкер открывает нам глаза именно на таких потрясающих людей, работающих на самой большой свалке в мире в Рио. Реальные герои-работники той самой свалки, гордо рассказывают о себе. Они не стыдятся своей работы, а главное-самих себя.'Мы-честные рабочие. Лучше работать здесь, чем торговать наркотиками или заниматься проституцией, как делают многие здесь.'

У каждого героя своя, неповторимая история, по своему трагичная, в итоге приведшая к работе на этой свалке. Порой меня охватывал ужас от услышанного, но в итоге я  поняла, что что бы ни случилось в жизни, самое главное-остаться человеком, не изменять самому себе. Эти люди -сильны. К тому же-очень умны, постоянно чему то учатся, строят собственную библиотеку. У них есть все что им необходимо, они честно зарабатывают себе на жизнь, кормят свои семьи,.'У них невероятная жажда жизни. Они не имеют ничего, но мечтают о многом. Пока человек мечтает, он может все. Раньше я не имел ничего, но хотел все. Теперь я имею все, но не хочу ничего. Сейчас, благодаря этим людям я стал проще относиться к вещам',-Вик Мунис, художник.

Для меня этот фильм-о б этих людях прежде всего. Искусство здесь играет несомненно важную роль, но не столь значимую. Вик Мунис сделал грандиозную работу. Мало того, что он фотографировал этих 'катадоров',а после, с их помощью, выкладывал громадные коллажи из мусора на основе этих фото, так еще и в процессе этого творения  он укрепил их веру в себя, показал им другой мир-мир искусства;к тому же это повлияло и на него самого-он пересмотрел свои жизненные установки(как сказано выше),а главное-рассказал о них миру-о том, какие они сильные духом потрясающие и искренние люди. Вик помог им не только морально, но и материально, выставив картины на аукционах, и прередав всю выручку им же.

Конечно здесь противоречивая ситуация, над которой думал и сам Мунис:пригласив 'катадоров' к сотрудничеству, в студию, он показал им другой мир, и они больше не хотели возвращаться на свалку, где у них было все, что им нужно. Но с другой стороны, что в этом плохого, ведь они могут начать жизнь по другому, по собственному желанию. Не думаю, что он вообразил себя богом, как могли бы подумать многие. Он знал, что у этих людей есть гордость, и не давил на нее какими либо подачками. Чтобы помочь им, он пригласил их самих к сотрудничеству, и поставил рядом в зале славы. Разумеется, прославился и он сам, но его работы-действительно потрясающие. И осуждать его за это, а также за фильм-я не буду, кино стоящее, итересное, трогательное, душевное, в нем масса всего поучительного. Это-жизнь. Хотелось бы, чтобы его смотрели эти 'мешки с деньгами',т. е. те, кто имеет все, и не только не хочет, но и не признает никого, ничего вокруг. безусловно

10 из 10