После первой части познавательного фильма ' Кошки против собак', вышел сиквел 'Кошки против собак: Месть Китти Галор' Многим этот фильм был по душе, а многим нет. Может эти люди просто не любят животных. Конечно первая часть лучше чем вторая, но и вторая тоже неплохая. Круто на верное быть агентом и спасать мир от  Китти Галор и прочих. Зачем воевать с котами? Потому что они хотят править миром. 

   Как и первая часть, эта часть базируется на четырех главных принципах идеальности. Вместе они дают нам идеальное кино и идеальный мультфильм. Но если эти принципы отсутствуют, то фильм или мультфильм получится очень ужасным.

   Первым принципом является хороший сюжет, что в этом фильме хорошо заметно. Сюжет этого фильма идеально продуман, а так же он соответствует всем нормам хорошего  сюжета. Вообщем на сюжет можно ставить плюс.

   Вторым принципом является просто идеальнейший  сценарий.  Не хватает слов для описания сценария в этом фильм. Сценарий как и сюжет хорошо продуман, а так же он соответствует  всем нормам идеального сценария. Это является большим плюсом.

   Третьим принципом является отличная актерская игра, которая очень заметна. Единое я не понял это настоящие собаки и кошки или нет. Коротко говоря актерская игра на высшем уровне, а так же озвучка идеальна. Это большой плюс.

   Четвертым принципом являются идеальные шутки. Идеальные шутки вот что главное в этом фильме, а так же выше перечисленные принципы. Это тоже является большим плюсом.

   Перечисляем: 

   Сюжет: 8 из 10;

   Сценарий: 9 из 10;

   Актерская игра: 10 из 10;

   Юмор: 7 из 10;

   Смотрите этот фильм он вам  понравится. Кто не видел первую часть, то смотрите первую часть. Все две части' Кошки против собак' можно смотреть со всей семьёй.

8 из 10