Чудесный фильм! Есть над чем посмеяться и есть о чём взгрустнуть.

Фильм, естественно, о любви. О том, какая она была лет 30 назад и какая она сейчас. Точнее, отношения. А любовь-то, как оказывается в итоге, всегда одинаковая. Всё меняется, кроме этого чувства, которое переполняет и терзает сердца людей и которое так сложно понять разумом. 

Джай (Саиф Али Кхан) и Мира (Дипика Падуконе) - современная пара, живущая в Лондоне, так гласит описание фильма. Они оба работают в сфере архитектуры, строят планы на будущее и мечтают о большой карьере. Но в своих отношениях они живут сегодняшним днём, не дают им какого-то определения и не связывают себя обязательствами, несмотря на то, что им очень хорошо вместе. Слова 'любовь' для них не существовало, пока им не пришлось расстаться. По крайней мере, для Джая. Однажды судьба предоставила Мире шанс осуществить свою мечту, и она уехала обратно в Индию. А Джай позволил себе отпустить её.

Они расстались друзьями, договорившись о постоянном контакте даже на расстоянии и при этом пообещав забыть друг друга и начать новую жизнь. И так, через борьбу и ложь самим себе началась новая жизнь и переосмысление ценностей. Джаю в этом помогает пожилой индиец Вир Сингх, хозяин кафе, в котором часто бывает Джай. Он видит в Джае молодого себя и при встречах понемногу рассказывает ему свою историю любви, которая тонкой ленточкой легко вплетается в фильм. И это помогает Джаю найти свой путь. Эти моменты просто прекрасны. Здесь, думаю, нужно похвалить оператора и композитора. Потрясающие кадры, иллюстрирующие воспоминания Сингха, сопровождаются такой красивой музыкой, что просто сердце замирает...

Мне понравилась Дипика. Она напомнила мне Приянку Чопру. Только она в разы лучше. Приятней. Саиф тоже нравится. Вижу с ним уже второй фильм (первым была 'Гонка'), и положительные впечатления только нарастают.

В фильме по традиции есть отличные музыкальные эпизоды, оформленные как красивые яркие клипы, но не выбивающиеся из общего видеоряда. Так что глаз только радуется, а душа просто переполняется эмоциями и переживаниями за главных героев. Поэтому когда наступает хэппи-энд, ты одобрительно киваешь и понимаешь, что это правильная история любви. Через тернии к звёздам!

9 из 10