Для начала хотел бы сказать о том, что целью рецензии я ставлю максимально возможное раскрытия своего мнения и взгляда на оба фильма Павла Санаева.

Будем откровенны – сравнивать оба фильма между собой и пытаться подогнать их под определенные рамки, в ограничении которых должен развиваться сюжет и характеры персонажей, нельзя. Первая и вторая часть – это совершенно разные фильмы по духу и атмосфере. Драйв и легкость сменяются грубой реальностью врывающейся в жизнь героев. Больше нет ни шуток, ни развлечений. Остался только выбор и у каждого он свой. Были представлены три из четырех жизненных позиций:

1 Я ОК, ты ОК;

2 Я не-ОК, ты ОК;

3 Я ОК, ты не-ОК;

По моему мнению приверженцами первой являются Вампир и Рита – пацифисты верящие до конца, что все будет хорошо и они смогут все исправить. Второй же позиции придерживался Макс – ради своей девушки он готов был идти по трупам, чего бы ему это не стоило. Третья остается Доку, Комару и Яну – людям способным принебрегать своей моралью и окружающими для достижения цели. Из всех перечисленных только вторая позиция рассматривается психологами как слабая и проигрышная. Человек не способный бороться за себя рано или поздно проиграет и сдастся. Макс не смог отказать другу, был вынужден спасать свою девушку и все эти уступки окружающему миру постепенно накладываясь друг на другу привели к тому, к чему они привели.

Характеры персонажей раскрыты в полной мере и достигли конечной точки, с этой задачей создатели фильма справились на отлично. Но как уже заметили многие обозреватели, сюжет является как и сильной, так и слабой стороной картины. Остается слишком много элементов недосказанности чтобы давать зрителю возможность придумать концовку самому.

Еще меня удивила абсолютная противоположность в мнениях высказывающихся о вопросах экшена во второй части. Одни говорят что он отсутствует, другие же что его в избытке. Диспутировать по этому вопросу абсолютно бессмысленно и нелогично, ведь это вещь фактическая, а не духовная. Так что я подозреваю, что люди утверждающие о унылости и медлительности процессов в фильме, большую часть времени дрыхли под ведром попкорна не в состоянии дожрать оставшееся пиво.. ):

Саундтрек по моему скромному мнению является абсолютно сбалансированным и правильно подобранным под конкретные ситуации. Сильно удивил трек СГ в финале.. В 2002 году он должен был стать остом к фильму про афганскую войну, но выпуск отложился на срок в бесконечность и песня была выпущена вместе с альбомом. Было очень приятно услышать этот более чем филосовский трек в концовке. Спасибо. (:

На последок мне бы хотелось затронуть тему геймерства и того, как она представлена в фильме. Если честно перед тем как пойти на первый фильм я люто негодовал: Какого черта геймеров пытаются показать такими психами? Да еще и в кино? Что за фигня?! Поскольку я был на премьерном показе и к нам на сеанс заглянул Павел Санаев. Ему был задан вопрос о его отношении к геймерам и компьютерным играм в целом, почему фильм несет столь антикомпьютерный характер?

Был дан ответ (если честно дословно я ясное дело не помню, поэтому передам только смысл) – Я очень люблю компьютерные игры и сам недавно прошел Биошок.. бла бла бла.. фильм не является антикомпьютерным – в нем показаны не геймеры, а люди поставленные перед выбором о использовании своих способностей. То что за главных героев были взяты киберспортсмены не говорит о том, что фильм пытается выставить их как людей социальноопасных. Выбор сделанный ими повторили бы и люди к миру компьютеров никак не причастные.

Фильм не является боевичком для школоты лет 12-13 и людей не способных оценить филосовской проблемы картины. 

Ставя оценку на уровне отечественного кинопроката – это 9 из 10. какие бы недостатки картина не имела, она остается произведением на уровне.