'Свалка' - изумительная документальная лента, снятая известным американским художником Виком Мунисом в соавторстве со своей командой. Оставив все человеческие блага в родном Нью-Йорке, Вик отправляется в одну из самых ярких и загадочных стран на планете - в Бразилию. Правда, в этом фильме нельзя увидеть ни пышногрудых бразильянок, ни карнавала, ни латиноамериканских страстей, ни обезьян. Главный персонаж этого опуса - свалка.

Автор направляется на самую крупную свалку во всей Латинской Америке - Жардим Грамашу, находящейся неподалёку от Рио-де-Жанейро. Сюда сбрасывается мусор абсолютно со всех уголков города и пригородов Бразилии и бедняками, и богачами. Слава Богу, в 2012 году 'мусорный город' был закрыт, хотя успел попасть на мировые экраны в этой документальной картине, а также стал прототипом свалки в теленовелле 'Проспект Бразилии'.

Обитатели свалки - так называемые 'катадорес'. Это бедняки, каждый со своей сложной судьбой и историей, которые занимаются сортировкой отходов на Жардим Грамашу. Судьбе этих людей сложно завидовать. День и ночь они перебирают мусор, работая и в перчатках, и без них. Кто-то сортирует пластик и жестянки (в большинстве своём - женщины), кто-то сортирует выброшенный металл и древесину, дети ищут еду в этом же мусоре. Несмотря на адскую работу, они получают гроши, перебиваясь жильём в опасных фавелах и хижинах.

Да-да, еду среди всего этого мусора тоже можно найти. И у катадоресов есть даже собственная повариха, которая варит обед из выброшенных объедков. Правда, надо признать, что готовит она только из более-менее годных продуктов, которые выбрасывают отъевшиеся богачи. Многим счастливчикам (если их так можно назвать) выпадает шанс найти хорошие книги. Тем, кто менее удачлив, иногда приходится натыкаться и на выброшенные трупы... малолетних детей.

Все эти ужасы отразились в 'Свалке' муниса как нельзя правдиво. Но главное, для чего художник снял эту картину - показать, что и мусор бывает красив. Как это не парадоксально звучит, художник, находя какие-то старые выброшенные вещи, составляет портреты нищих бразильцев. Те, не веря своим глазам, просто диву даются, что из горы мусора могут получаться прекрасные картины, которые потом перенесутся на холсты.

Общение героев ленты с художником позволяет бразильцам не только иначе взглянуть на собственную жизнь, но и в корне её изменить. Как мне показалось, сам Вик Мунис - человек невероятной души, и без слёз счастья видеть финал истории многих героев - невозможно. В этом и прелесть 'Свалки'. 

Лично для меня 'Свалка' стала каким-то ещё одним открытием из мира бразильской культуры. И как бы ты не страдал в жизни, после картины понимаешь: в мире есть те люди, которым не повезло в жизни больше, чем тебе. Шикарный фильм. Шикарный художник. Шикарная лента. Закрытая ныне свалка.

10 из 10