В один замечательный городок въезжает распрекрасная семейка: Духовны, Мур и великовозрастные юноша с девицей. Соседи тут же пытаются им впарить какую-то косметологическую хрень. Ха-ха! Если бы они знали, на кого напали!

Смысл существования образцово-показательной семьи - гнать волну. Не в том российском смысле, что 'гнать' ('гоню', 'да ты гонишь!'), а в американском чисто потребительском: купить, купить и потом купить еще раз. А вот и фокус: распрекрасная семейка как раз ничего не покупает и даже не впаривает, но с подачи всесильной маркетинговой фирмы устраивает в городке настоящую гонку покупок.

Духовны на гольфе: удар, и мяч перелетает через пруды-озера и едва ли не закатывается в лунку.

Главная жертва:

- Вот это удар!

- Духовны: 

- Клюшка серии 'Мастер'. Смотри, у нее центр тяжести смещенный. Новейшая разработка. Вчера купил в 'Перекрестке'.

В результате в городке на ура разбирают одинаковые свитера, делают а ля Мур-прически, играют в продвинутые стрелялки, покупают разговаривающие унитазы и вообще, живут крайне насыщенной жизнью на радость фирме-производителю.

Но это еще не все. С семейкой тут тоже что-то не так. Духовны с Мур, во-первых, не спят вместе, а во-вторых, значит, дочка вдруг с чего-то к папочке в постель полезла. Ба-а-а... Оказывается, это эрзацная жизнь маленьких американских неудачников. Которые делают новую маркетинговую карьеру, гоня волну и увеличивая темпы роста продаж.

Вот такая веселая комедия.

Идея картины не просто хороша: она замечательна! Идея и актуальна, и современна, и модна, и глубока одновременно. Свободны ли люди в современном потребительском обществе? И более того: счастливы ли они? И кто кого покупает? Мы товары, или товары нас?

На все эти вопросы кино не отвечает, но есть одно но: фильм далеко не глупый, чтобы легко разбазаривать столько возможностей. Не претендуя на шедевральность, картина задает вопросы как бы вполголоса. И хотя жанр ее определен как комедия, здесь нет гогочущих шуток, здесь разве что присутствует нелепость ситуации. И мелодраматичная развязка, которая, кстати, мне совсем не понравилась. Не стоило, наверное, грустной комедии скатываться в банальную мелодраму.

И все же этот недостаток не определяющ. И он субъективно вкусовщинен, поскольку ничего полохого в мелодраме как таковой нет.

Общество потребления форревер! 'Мы продаем не товары, а образ жизни!' И с этим надо как-то жить.

8 из 10.