После просмотра фильма 'На Игре', меня не покидало ощущение того, что его создатели уж очень сильно перегнули палку с жестокостью. Я не верил в то, что молодые ребята, могут быть настолько беспощадными, убивая всех вокруг и не задумываясь о том, что те, кого они убивают - люди. 

И если по сюжету, его динамике (а надо сказать, фильм захватывает внимание и не отпускает до самого конца), да и в общем, по сценарию, никаких нареканий нет, всё снято просто отлично и самое главное - интересно, жестокость подростков оставляла много вопросов.

Естественное желание после просмотра фильма лично у меня, это скорее прочитать оригинал, по которому собственно и снята картина. 

Поэтому, если оценивать по тому как экранизировали данное произведение, то получается очень интересные результаты.

Каково же было моё удивление, когда я вдруг понял, что экранная версия этой книги, ещё 'пожалела' своего зрителя, снизив жестокость до возможного минимума. Ибо в ней (в книге), в принципе, нет положительных героев, хоть как-то осознающих и рефлексирующих то, что они делают.

Режиссёр справился со своей задачей, ему удалось экранизировать книгу, при этом уберечь психику рядового зрителя. И самое главное, в этом фильме я могу хоть как-то сопереживать героям. А в книге... в книге, все они вызывают одно лишь отвращение.

В общем, Павел Санаев и вся съёмочная группа - молодцы!

Фильм - Супер!

Иду на вторую часть.