Скажу сразу - фильм ровный со стандартной концовкой. Но посмотрите актерский состав - Деми Мур, Девид Духовный. С такими актерами любой фильм не проиграет.

Кроме того, я вообще люблю различные новые методы маркетинга и рекламы. Фактически на протяжении всего фильма придется наблюдать скрытую, но ненавязчивую рекламу различных товаров. 

Я думаю, всем в той или иной степени свойственно выпендриваться перед соседями новыми вещами. И как порой хочется купить то, что есть у другого! :) Это и есть та самая волна посредничества. Очень мощная вещь, кстати. Здесь действует механизм зависти и человеческого тщеславия, который довольно сложно побороть в эпоху капитализма и потребительского образа жизни. 

Вполне возможно, что изначально фильм планировался как реклама Ауди и Делла. Просмотрев его, я думаю, вы согласитесь со мной :)

Мораль фильма я бы сформулировал так: в погоне за прибылью можно потерять собственное лицо и проживать чужую, отнюдь не лучшую жизнь. 

8 из 10