Я не считаю себя большим поклонником компьютерных игр. В детстве я, конечно, поиграл в них довольно немало. Но сейчас для меня есть только одна игра, за которой я иногда просиживаю вечера. Это футбольный стимулятор «ФИФА». Конкретнее «ФИФА 2008». Да, и в жизни я, разумеется, обожаю футбол. Правда, играю, прямо скажем, не ахти. Эх, вот бы и мне такой диск…

… Вот я прорываюсь по своему любимому правому флангу. Обвожу одного защитника, короткий пас на партнера, бегу в свободную зону, ответный пас от партнера и я один на один с вратарем… Естественно, гол. Сборная России побеждает сборную Германии, а герой матч – паренек, недавно пинавший мяч по выходным. Неплохо, не правда ли?

Вот только герои этого фильма поклонники совершенно другой игры. Вот и получился экшен, а не спортивная фантастика.

Вердикт. 7.6 из 10 

Не понимаю, за что так ругают фильм? Чего вам, господа надо то? чтобы все красивые мальчики были добренькими? Держите карман шире. Фильм о парнях, которые заигрались. Слышите? ЗАИГРАЛИСЬ! Для них все в жизни игра, да простят меня знатоки «Что? Где? Когда?», и при «миссия провалена» можно будет вернуться на сохранение. Между прочим, спецэффекты здесь очень и очень качественные. Фильм неплохо передал атмосферу «контры». И актеры хороши, не такое уж и ужасное – это будущее российского кинематографа. Единственный минус – ждать продолжение. Вот за это и минус балл…

P.S. кстати, понравились саундтреки. Очень хорошая и, где надо, бодрая музыка.

… не забудьте включить «автосохранение»…