Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что это ОЧЕНЬ американское кино, потому что оно демонстрирует то, что действительно важно для американцев. По крайней мере, я говорю о том стереотипе, который существует у меня в отношении граждан США. Повторюсь, может быть, я в корне не прав. На чем тут акцент? На семье, на достатке, на комфорте, на внешнем виде, а не внутреннем содержании...

'Загадочной русской душе', наверное, никогда не понять этого образа жизни, этого общества, где люди работают, добывают деньги для того, чтобы тратить их на некоторый эфемерный образ, на роскошную, блистательную жизнь, на здоровое подтянутое холеное тело. Мы со своей леностью больше заботимся, кажется, о 'бессмертной душе', думаем больше, чем делаем.

Однако, что удивительно, реклама (которая, как утверждает расхожее выражение, - двигатель прогресса) одинаково действует и на прагматичного и целеустремленного американца, и на ленного, занятого мировоззренческими вопросами русского. Рекламщики давно научились ловко продавать то, что человеку вовсе не надо, но так, чтобы он думал в момент покупки, что это ему нужнее всего. Отлично помню слова нашего преподавателя по риторике: 'Хороший товар в рекламе не нуждается. Его не будут рекламировать'.

Герои этого фильма - семейка Джонсов (Дэвид Духовны, Деми Мур, Эмбер Хёрд и Бен Холлингсворт) выходят на новый уровень продаж - они 'впаривают' людям не какие-то конкретные вещи, а идеальный, прилизанный, улыбчивый, отчасти показной образ жизни. Жизни, которой хочется завидовать, жизни, которой хочется жить - красиво и горделиво. И уже под этот образ жизни никчемные товары покупаются пачками...

Мне кажется, создатели фильма старались показать, насколько все это картонно, фальшиво, суетно. Начинка всегда важнее обертки, впрочем, и на обертку тратиться необходимо. Если обертка будет никакой, то и на начинку никто не поведется. Этот принцип, по-моему, действует в самых разнообразных сферах жизни - от любви до карьеры.

Не знаю, в каких там фильмах снимался Духовны между культовыми 'Секретными материалами' и дерзкой 'Блудливой Калифорнией', но вот этот '45-50-летний Духовны' очень крут. Ему как-то очень веришь. Таким, наверное, должен быть идеальный рекламный агент) Деми Мур, скажу это в очередной раз, просто потрясающая. Ну и молодая парочка - Эмбер Хёрд и Бен Холлингсворт - мне очень понравилась.

9 из 10