- Как тебе?
- Зачем ты спрашиваешь, если тебе не нужно честное мнение?
- Нет, скажи мне.
- Супер! Шикарно! Идеально! Фантастика! Боже, не могу поверить, что такое прекрасное платье существует! Сейчас же, покупай его сейчас же, пока кто-то другой его не увидел. Давай, покупаем и уходим.
- Вырез слишком большой, не так ли?

Две истории, обе из которых закончились хорошо. Индийский яркий фильм, переполненный чувствами: душевными метаниями, переживаниями и любовью. Согласна, обычно для Болливуда, но каждый индийский фильм особенный (даже если он ремейк), ведь индийцы умеют показать наилучшим образом чувства.

В фильме понравились не только хорошо подобранные актеры и их игра, но и сюжетная линия, переплетающаяся с другой, похожей историей любви того времени, когда сначала влюблялись, сходили сума, а потом женились.

Дипика Падукон - ее улыбка... Красивая и талантливая актриса, ничего не скажешь. Особенно не могла оторвать взгляд от ее глаз и эмоций. Эта роль ей очень подошла. Мира - простая девушка, полюбившая простого парня, но не сразу осознавшая, что терять друг друга в такой ситуации не стоит. 

Саиф Али Кхан - обе его роли понравились. С каждым просмотренным с ним фильмом он мне нравится все больше. Хотя Саиф часто играет безответственных и сексуальных парней, настоящего 'мачо'. А вот роль Джая немного отличилась. Наверное потому, что Джай полюбил по-настоящему...

Все понравилось. Хорошо и тепло провела вечер с этим фильмом. Советую!