Без комплиментов фильм не остался, несколько недель после выхода первой части, его очень бурно обсуждали и с замиранием души ждали выхода второй картины. Начало меня немного разочаровало, да и не меня одну, оно было немного предсказуемо. Но, хочу заметить, что такого развития событий никто не ожидал. И всё же хэппи энда мы так и не увидели, поскольку осталось ещё очень много вопросов.

 Выхода третей картины Павла Санаева мы ждём с нетерпением. Конечно такая тактика беспроигрышная продолжение будут смотреть все кто видел первую часть плюс те многие кто ещё не видел фильма заинтригованные и очарованные позитивными откликами о первом фильме посмотрят вторую. Мне смотреть второй не зная сценария первого было бы на много интересней. Но я успела привязаться к героям и как мне было печально видеть, что они с такой лёгкостью предают друг друга из-за денег.

 Этот фильм ассоциируется с компьютерными играми и во всех играх после двух уровней на третьем главарь, так вот надеюсь третья картина будет, Яркой, Красочной и Взрывной, чтобы зрителей накрыло волной эмоций и ближайшие пару лет фильм ещё не раз вспоминали и пересматривали по нескольку раз. 

 Такие фильмы ещё раз доказывают: что наш режиссёры, сценаристы, актёры, операторы, композиторы, художники, звукорежиссёры ну вобщем вся съёмочная группа-работает просто блеск! И выкладывается на все 100% местами, даже намного лучше зарничных.

