Вполне достойное продолжение первой части. Основная идея достаточна проста. Ненависть между заклятыми врагами, развернувшими серьезную и технологичную борьбу друг против друга, с целью держать под контролем деятельность противника. Идейная непримиримость сменяется вынужденным сотрудничеством перед лицом общего врага и, что важнее, ради общей цели. Классический американский герой: привыкший гавкать смерти в лицо и поступать не по правилам полицейский, вечно не в ладах с педантичным начальством. По той же классической схеме он попадает в секретную контору в пару с опытным и рассудительным агентом. Роль тупого комического персонажа, без которого не мыслим полнометражный мультфильм, отдана голубю и хозяину Кити. Вынужденное сотрудничество приводит в итоге к дружбе между очень разными агентами и осведомителем, представляющим совсем другой зоологический класс. Кстати, дружба голубя и кошки еще более добрый мотив, чем кошки и собаки. 

   Естественно, победа на последних секундах и только общими усилиями. Если копаться в морально – воспитательном содержании, им фильм насыщен более чем. Смотрится очень легко, отлично подобранные харизматичные животные. Традиционно высокий уровень эффектов съемки и постановки (компания серьезная, марку держит). Мне понравилось и музыкальное сопровождение. На мой взгляд, немного затянут в середине, могло быть и поживее. Юмора не меньше чем в первой части (падать с кресла не будете, но улыбнетесь не раз). Ссылки на многие известные фильмы.

Можно посоветовать для семейного просмотра (реакция детей в зале была крайне позитивна) и любителям американских полнометражек.