Наверное, занимаюсь одним из самых глупых и бесполезных занятий, но почему-то захотелось  написать рецензию на фильм, недавно появившийся на экранах, под названием 'На Игре'. Фильм произвел очень сильное впечатление, которого я уже давно не испытывал от просмотра кинокартин. А если учесть, что фильм российский, это еще больше меняет положение дел :) 

Сюжет. 

Как наверное уже многие поняли, сюжет не новый. Но и не избит. За последнее время на ум приходит лишь фильм 'Геймер', и то, с несколько другим сюжетом. Из российских кино на ум не приходит ни одного. (p.s. тренируюсь говорить стихами). В первую очередь смею заметить, что начал смотреть фильм только из-за сюжета, но уже на десятой минуте я просто прилип к монитору компа и не смог оторваться до конца. (p.s. еее, снова стихи получились) Двумя словами: 'Нереальная динамика' :) 90 минут пролетают незаметно. На 3.500.000 $ Павел Санаев (режиссер фильма) выжал все, что можно и что нельзя. Спецэффекты все на уровне, и самое  важное - везде в тему. Хочется отметить также уровень постановки драк и перестрелок. Есть конечно же и недоработки, например такая ситуация, когда пятеро парней кладут целый отряд квалифицированных бойцов, а после с улыбками выходят и считают 'фраги' вызывают недоумение, но они совершенно незаметны. Не стоит забывать, что мы смотрим фантастику, а не драму или триллер, поэтому такие человеческие эмоции тут опускаются. Режиссер хоть и не лучший в России, но основное внимание зрителя сконцентрировал очень качественно. Повторюсь, подобного экшна в России я просто не ожидал. Подобно компьютерной игре, главные герои играют в жизнь. 

Актеры. 

Вот им уделю особое внимание. Есть выражение: 'вжились в роль'. К данному фильму оно относится на все 100%. Актерская игра просто потрясающая! Никакого позерства или наигранности. Жизненные ситуации, которые выпадают на долю главных героев, переживаешь вместе с ними. Эмоции все на пять баллов! Особенно это хорошо заметно во второй части, когда ситуация разделила партнеров по Counter-Strike в жизни. 

Саундтреки. 

Это тоже отдельный жирный плюс фильма. Одним словом: 'В точку'  Отличная подборка русских треков, и самое главное - не изъезженных, не прибитых, а цепляющих. На самом деле, очень большую долю моего впечатления от фильма заняли треки. Возможно просто потому что люблю и занимаюсь музыкой? Может быть, тогда проф. оценка Денсы музыкальной стороны фильма - пять.

P.S.: Очень потрясли заключительные саундтреки обоих частей. Сопереживание обеспечивают на 100% и оставляют в раздумьях после просмотра на несколько часов. 

Итог. 

В этом жанре достойных конкурентов на отечественной сцене припомнить затрудняюсь. 

P.S. смотрел «Геймера». Наш ответ Голливуду на голову выше (ИМХО).

Моя общая оценка: 

9 из 10