По-моему очень хорошая американская комедия с небольшим драматизмом и даже психологизмом в неком роде.

Сутками напролет семейка Джонсов работает, но их работа - это их игра.

Да жизнь - театр, и все мы в ней актеры, но по крайней мере нам никто не диктует условия, кроме нас самих, а Джонсы - заложники работы, в один момент это может рухнуть.

С виду кажется, что так смогли бы все: красивая, беззаботная жизнь, все восхищаются тобой и завидуют тебе, но это очень сложно переиграть себя, быть не таким, какой ты есть на самом деле большую часть времени.

Очень показательный фильм, заставляет задуматься