Все мы хотим жить лучше, вне зависимости от того сколько у нас денег. Миллионеры хотят стать миллиардерами, бедняк хочет стать богатым. С моей зарплатой в 6 тысяч и суммарным семейным доходом в 19 тысяч я должна платить 20000 каждый месяц в течении 30 лет, чтоб по ипотеке купить дом... Простая арифметика... Только тогда некогда будет рожать детей и жить, придется все время зарабатывать... Но и этого не хватит, чтоб купить себе жилье, платить по счетам, кушать и растить детей...

Джонсы имеют все. У них прекрасные дети, шикарный дом, мощный спортивный автомобиль, великолепный дизайн дома и последние новинки техники. О чем еще можно мечтать? О том, чтоб все это было настоящим... Об этом и мечтает главный герой Стив. Он новичек в скрытом маркетинге, в отличии от его псевдо-жены, у которой он восьмой 'муж'. Она мастер, она много лет играет идеальную жену, она пытается помочь Стиву поднять продажи. Она босс.

Ну а Стиву хочется реальности, он был бабником, ему 45, он холостяк и выдает себя за богатея. Причем неплохо выдает - к середине фильма он становится лучшим, но ему все это не нужно!

Жизнь зависит только от нас... И мы сами ставим себе приоритеты. Например, вы думаете я бы выбрала себе неперспективного жениха-механика, если бы моей целью в жизни было богатство? Я пытаюсь быть счастливой, хотя ничего из того, что могут себе позволить мои подруги себе я позволить не могу... Вокруг нас много Джонсов, выставляющих свою жизнь напоказ, жизнь, полную роскоши и возможностей. Зачастую, это жизнь, полная обмана (как у соседа Джонсов), лжи, проблем и многих других забот, но мы видим только блеск. Мы же не знаем, что сосед, купивший новую Ауди продал дом, чтоб ее купить, или влез в долги... Все это остается за кадром, как и оставался секрет Джонсов до поры...

Хорошо, когда в жизни такой же хеппи энд, как в фильме. Плохо, когда реальность страшна и ты ничего не можешь поделать...

Прекрасный фильм, любите друг друга, а не деньги! И будьте самими собой!

10 из 10