Каким только не был Шерлок Холмс за последние годы. По воле авторов он становился то сдержанным аристократом с манерами настоящего британского джентльмена (Ливанов), то ярко выраженным социопатом, надменным, но обаятельным гением (Камбербэтч), то бывшим наркоманом, ищущим смысл жизни в раскрытии преступлений (Ли Миллер), то харизматичным и беспокойным холериком, любителем подраться и влипать в неприятности (Дауни мл.) и даже нервозным ботаником, совершающим массу ошибок, но неизменно выходящим победителем из любых ситуаций (Петренко).

Все эти непохожие друг на друга образы, воплощённые на экране массой талантливых актёров, заслуженно пользуются вниманием и любовью зрителей. Все они по-своему великолепны. Но есть один мистер Холмс, которому внимания явно недостаёт. О нём мало кто знает, и, возможно, причина такой несправедливости заключается в том, что этот Холмс нарисованный.

Короткометражный фильм Александра Бубнова «Шерлок Холмс и доктор Ватсон: Убийство лорда Уотербрука» - это совершенно определённо пародия. Но пародия не простая, а с изюминкой. Выполненный в технике перекладной анимации, мультфильм сходу поражает отменной прорисованностью фонов и яркими, почти живыми образами персонажей. Явная карикатурность героев лишь сильнее подчёркивает знакомые черты прототипов. Автор намеренно выпячивает высокомерие Холмса, суетливость Лестрейда и нерасторопность Ватсона, чтобы дать каждому из них возможность насмешить зрителя. Дедуктивный метод Холмса не всегда работает безупречно, и мы сможем в этом убедиться воочию, поскольку для автора это ещё один прекрасный повод для шуток. Кроме того Бубнов подмешивает в сюжет приличную дозу абсурда, заставляя пули отскакивать от героев, а покойников комментировать происходящее.

Однако, не смотря на шутливый тон, сюжет содержит интересную детективную линию с нагнетанием интриги и непредсказуемую и шокирующую развязку. Иначе какой же это Шерлок Холмс без расследования загадочного убийства?

Этот мультфильм – хорошо поставленная, блестяще нарисованная и великолепно озвученная (за все мужские партии отвечает Алексей Колган!) шутка. Шутка, за которой ясно видна искренняя любовь автора к произведениям Конан Дойля.

10 из 10