Компания друзей-геймеров стали супергероями. Дальше похоже на молодёжный мэйнстрим: появились силы, надо куда-то их приложить. Сначала можно поработать на дядю, а потом, освоившись, открыть свою контору. В компании должен быть лидер, у него обязательно должна быть любимая девушка, лидер должен опростоволоситься и дальше появится новый лидер. В этом смысле многие ходы фильма можно было предугадать. Тем не менее, фильм очень силён. Снято настолько ярко и правдоподобно, что хотелось заорать: «Верю! Верю!» И даже позавидовать актёрам, прожившим какое-то время в мире удивительных приключений и познавших жизнь с разных сторон.

Взрослеем. Пару дней назад это – пацаны, для которых подёргать мышку в Counter-Strike чуть ли не смысл жизни. Вдруг это взрослые самостоятельные личности, которым нужно принимать решение, отвечать за свои дела. Мотивы многих поступков выдают в них юных друзей. Всё началось с того, что компания поехала выручать Макса, раскидавшего десяток амбалов ради девушки. Вырученный друг отказывается присоединяться к команде суперменов. По ходу сюжета все завязли окончательно. А переживать всё это отдано на откуп зрителю. 

Отцы и дети. Извечная проблема поколений в фильме идёт красной нитью: есть сильные мира сего, пожилые, богатые и влиятельные. Привыкшие оперировать категориями «история» и «человечество», и не замечающие никого под ногами. Есть молодые друзья, для которых всё просто и ясно, только здесь и сейчас. Когда вторые становятся сильнее, то сразу хотят подвинуть первых. Пробным камнем стала игра мышцами на сходке бандитов. После такого фильма задумаешься: стоит ли класть свою жизнь за чьи-то непонятные ценности, для которых ты сам – всего лишь исполнитель, пешка. А мнения пешек не спрашивают, их разменивают. Костя – минус, кто там дальше следующий?

Кино. Режиссёр и оператор – гении. Бои, стрельба, уличные сцены сняты словно для учебника «Как нужно снимать». Порой летающая вокруг схватки камера напоминала «Матрицу», но это лишь усиливало эффект. Актёры живут сюжетом, а не просто играют. Актёрский состав подобрался как раз для такого сюжета. Вампир Сергей Чирков после парнишки из универа в «Русалке» стал настоящим лидером: сильным и справедливым. Порой, даже излишне справедливым: когда он рассуждает об обмане, конторах и убийстве конкурентов, ему веришь. И действительно: гори оно всё, деньги и такая работа, если ребят используют конторы в своих грязных делах, прикрываясь враньём в стиле заботы о народе. Рита в исполнении Марины Петренко – подруга под стать Вампиру. Павел Прилучный силён, вот он – настоящий супер-актёр, Спец, для которого сперва – дело, а потом всё остальное. Немного разочаровал Тихон Жизневский в роли Длинного. Как-то вяло и неубедительно. Ну а маститые звёзды сияли, как обычно. Бориса Сергеевича - Вержбицкого сразила стенокардия, которую он демонстрировал почти всё время. Лекарств за фильм полведра выпил, не иначе. Любой эпизод фильма смотрится результатом серьёзной подготовки и работы. От выдрессированного кота Гейтса, любителя котлет, до потрясающей графики. Виды из окна дирижабля с нежно-салатовым оттенком неба, швырнутый Ритой бокал с вином, летит, кувыркаясь, вино выливается, а он не разбивается. Мелкие технические косяки (вроде бокала, лязгнувшего железом по железу о мягкое кресло) почти незаметны, а больших нет.

Не без стёба: на маршрутнике городского старенького автобуса ЛАЗ написано «Нижний Новгород - Липецк». Думаю, он бы туда и так не доехал, даже если бы не перевернулся.

Фильм предназначен для молодых: молодёжный сленг, система ценностей, больше характерная для студентов и друзей, чем для деловых партнёров, песни Мумий тролля. Рекомендуется для просмотра всем, для кого компьютер – не чудище с кнопками, а помощник в делах и по жизни. Если не знать многих нюансов и словечек, неподготовленному зрителю можно и не понять всей глубины сюжета. Но даже в этом случае гарантировано захватывающее зрелище.

10 из 10