Увидев афишу с данным фильмом, я удивился и подумал: ' Черт подери! Ведь это наш фильм!' Вообще я критически отношусь к нашему кинематографу, а тут вдруг и жанр многообещающий- боевик, приключение ( я бы добавил фантастика). Хотя кто знает, что будет завтра и, возможно, режиссёры Павел Санаев, Александр Чубарьян станут пророками и действительно появятся такие представители игрового мира.

Что касается самого фильма. Вполне неплохой сценарий, хотя и весьма обычный, но людям, которые уже устали от 3D и множественных спецэффектов, это произведение придет по душе. 'Могучая кучка' геймеров стала шикарной силой для убийств, и ей очень понравилось истреблять тех, кто встанет на её пути. Словом все и вся теперь под ними... ну естественно, кроме бандитской шайки, которое берет под своё крыло сильных мира сего. Любовная тема очень интересна противоречиями: сегодня Марина Петренко против затеи убивать людей и готово на все, чтобы изменить жизнь, а уже завтра она расстраивается, что крутая тачка, данная бандитской группой, скоро вновь выйдет из-под её управления. Главный вопрос, который останется у просмотревших, как Рита( она же Марина Петренко) не получившая диск, стала супергонщицей? И действительно, интересно.

Картина насыщена юмором, даже сказал бы добрым юмором и порой очень слабеньким, но все равно улыбаешься. Картина в целом не заставляет уж хвататься за сердце, а даже наоборот больше расслабляет зрителя, что тоже в целом неплохо.

Советую посмотреть всем тем, кто устал от настоящих боевиков с большим количеством трупов, спецэффектов, подстав. Здесь Вы увидите все, но только в более малом масштабе. Вот динамики в фильме, хоть отбавляй, поэтому он и проходит на одном дыханьи. 

Всё просто и ясно- не это ли залог успеха?

7 из 10