Надо признаться, что изначально я считала фильм 'На игре' очередным незадавшимся русским боевиком. Только вот особых причин у меня на это не было, просто, как у многих, в голове сложился стереотип о русском кино, вот и всё. Да и жанр фильма для меня не особо привлекателен, боевики я никогда не жаловала, впрочем, как большинство женского населения нашей планеты. Именно из-за стереотипов и нелюбви к боевикам, я до вчерашнего дня не соизволила лицезреть данный фильм. Однако на днях я узнала, что режиссёром картины является Павел Санаев, многие работы которого мне нравятся. Это открытие стало для меня весомым аргументом для просмотра фильма. 

Надо сказать, 'На игре' меня приятно удивил. Во-первых, мне понравился сюжет о молодых геймерах, в один прекрасный момент наделённых способностью героев игр, в которых эти молодые люди были профи. И, конечно же, такие таланты ребят не остались без внимания криминального мира. Не знаю, был ли у создателей план сделать фильм с моралью, но я для себя эту мораль углядела: 'Не стоит мечтать о каких-либо сверхспособностях – они вам выйдут боком'. Во-вторых, меня удивило, что, несмотря на обилие перестрелок, это всё не грузило мой, непривыкший к такого рода фильмам, мозг. В-третьих, мне понравился конец. Создатели не стали как обычно по-быстрому снимать непонятную, скомканную концовку. Просто посреди важной сцены зрители увидели слова: «Продолжение следует».  Мне лично после такого сразу захотело посмотреть второй фильм, чем и займусь на днях. 

В завершении хотелось бы сказать о моём главном критерии к фильмам. Я понимаю, что фильм мне действительно понравился, когда время за его просмотром пролетает незаметно и после этого хочется поскорей поделится впечатлениями о картине с друзьями и родными. 'На игре' вызвал у меня именно такие чувства, так что многим советую посмотреть.

10 из 10