Спустя почти 9 лет после 1 фильма появилось нежданное (для меня точно) продолжение, которое вновь заставило окунуться в атмосферу доброго и светлого (плюс снова увидеть 1 фильм). Фильм продолжает рассказывать о нелегких собачьих шпионских буднях борьбы с кошачьей угрозой. На этот раз угроза станет настолько опасной что кошкам и собакам придется объединиться. Самая опасная кошка и разыскиваемая кошка вознамерилась свести всех собак с ума с помощью особого звука. После чего она сможет беспрепятственно завоевать мир и расправится с некоторыми из кошек в прошлом ее обидевших. Наконец-то несправедливость, допущенная в прошлой части была исправлена, поскольку появилась добрая организация кошек, которая тоже работает на благо человечества. Все-таки кошки ничем не хуже собак и могут быть добрыми, а не воплощением чистого зла (пусть и обаятельного).

Персонажи, как и в прошлом фильме – прекрасны и интересны. Из новеньких среди собак появится немецкая овчарка Диггс, которая сначала действует, а потом думает. Остальные собаки будут из старой гвардии, а именно наш старый знакомый агент Бутч, повзрослевший Лу ставший начальником, спец. по техники и другие, так полюбившиеся песики. Помогать собакам будет агент из доброй кошачьей организации – русская голубая кошечка по имени Кэтрин, что не удивительно, поскольку эта порода специалисты своего дела (вспоминаем котенка из прошлого фильма). Ну а дабы сделалось еще веселей, они будут охранять очень важного и  просто забавного голубя. Зло на этот раз будет представлено в виде кошки сфинкса Китти Галор неразлучной со своим домашним любимцем мышкой и периодически страдающая во время злых козней, как и прошлый злодей от хозяина (карма видать у них такая).

В подручных у Китти Галор будет мейн кун с железной челюстью плюс пара рыжих шотландских (по происхождению, а не породе) котов-наемников по имени Ангус и Дункан МакДугалл (забавная парочка кстати). Еще появится злодей прошлой части персидский кот Мистер Тинклс, которого перевели в тюрьму Алькатрас (есть все-таки у собак сердце) и его бывший глуповатый подручный экзотичной короткошерстной породы поселившийся в доме, где старушка дает всем слишком много кошачьей мяты. Так же в фильме имеется много отсылок к разным картинам – бэтмен (1989 год), терминатор, молчание ягнят и бонда (последний в особенности), который кстати, заставил вспомнить почти забытого врага бонда человека с железной челюстью. Что до анимации она стала еще более совершенной, а поэтому очень красочной что загляденье.

Итог 

Хороший и добрый фильм про секретную войну наших пушистых любимцев, где имеется юмор, погони, динамичные сцены и интересные персонажи (особое спасибо за кошачий танк, которому, к сожалению так и не дали выстрелить). 

8 из 10