Очень редко в современном кинематографе выходят яркие представители 'самых обсуждаемых фильмов'.В основном, такими становятся скорее боевики, нежели драмы или те же комедии, и что самое главное, рассчитаны такие фильмы скорее на подростковую, нежели на взрослую, аудиторию. Вот и 'На игре' Павла Санаева, в своё время, наделал много шуму. Режиссерская работа никому, ну ладно, практически никому, на тот момент не известного режиссера, вызвала кучу споров и обсуждений. Одни называли этот фильм настоящим прорывом, пока другие поливали этот фильм грязью. Выяснять кто из этих двух групп был прав нет никакого смысла, так как в принципе, на вкус и цвет товарища нет и у каждого имеется своё собственное мнение. К чему это я? - спросите Вы. А все это я к тому, что данный фильм, стал одним из редких фильмов, которые по-настоящему обсуждает широкая публика. Благодаря именно этому факту, ты начинаешь относиться к этому фильму с неким уважением, которое в наше время, практически отсутствует.

Отбросим лишнюю болтовню и перейдем к самому главному, к тому, какие впечатления вызвал у меня данный фильм. А впечатления после фильма, остались, исключительно, положительные. Нет, конечно, данный фильм не идеален, да и до звания 'самый лучший фильм России' ему точно далеко, но если расценивать его как самый обычный художественный фильм, то он, несомненно, оправдывает и даже, превосходит ожидания массовой публики. Нет, ну правда, здесь есть все то, что просто необходимо для жанра 'качественный боевик': увлекательная и довольно-таки необычная атмосфера, интересный, и в тоже время, интригующий сюжет, достойная игра актеров и конечно же, качественные и просто зрелищные спецеффекты. Для России этот фильм очень даже и неплох, но вот до Америки, увы, еще далеко. Но первый шаг уже сделан, на очереди второй (вся надежда склоняется на второй фильм).

Самый важный пункт, который касается успешного оригинального фильма - иметь не менее успешный сиквел. Согласитесь, продолжение каждого фильма должно быть достойно начала, то бишь оригинала, а во многом, даже, оно должно превосходить его. Будем надеяться, что начинающий режиссер, в лице Павла Санаева, справится с поставленной ему задачей и зритель, наконец-таки, увидит достойное продолжение этой истории.

8 из 10