Благодаря фильму можно навести сведения о том, что такое сетевой маркетинг и как он работает. Я бы сказал, что работает неважно, и хотя герои “влились” в новый городок с конкретными намерениями и планами, не чувствуется, что они подготовились. Они больше просто живут и действуют по обстановке. Обстоятельства вынуждают пойти на вечеринку – что ж, можно попрыскаться дорогим парфюмом, чтобы все сразу оценили твою сексуальность. И если “семейная парочка” еще люди со стажем и мозгами, то дети – особенно дочка – заинтересована совсем другими проблемами. Переходный возраст, страсть и похоть. Ее рейтинг накручен не благодаря приложению максимальных усилий, на мой взгляд, причиной тому определенная группа товаров, над которой нужно поработать. Косметика. Что, как не она быстренько завлечет не видавших доселе подобных вещичек местных барышень? Ей больше важно не завести друзей, а запрыгнуть к кому-нибудь в постель, не прочь и к собственному “папочке”, не подумав прежде, что ему это совершенно ни к чему. У него душа лежит к “мамочке”, но эта чересчур принципиальна, амбициозна и помешана на работе. В общем, “семья” подобрана не грамотно, второпях и на ходу, поэтому рано или поздно у нее случаются проколы. Кто-то хочет стать лучше. А кто-то хочет своей жизни.

Благодарствую интересной задумке – интересно, в реальной жизни подобного рода продажный ход возымел бы место? Или на него необходимы дорогие затраты? Но по правде, уже скоро стало ясно, что реальностью тут не пахнет, а благополучная семья вовсе состоит из “играющих притворщиков”. Да, дела продвигаются, успех заметен на лицо, но берут свое простые человеческие потребности: опять же, из-за никудышных актеров, позволяющих своим истинным желаниям брать вверх над столь важным бизнесом, или оттого, что в принципе это никому не надо. Так или иначе, утопическая картинка рушится, но и в итоге приводит всех к понимаю того, чего ты хочешь на самом деле. Ведь нельзя до старости изображать пожилую пару и рекламировать “бабушкинские” товары.

Молодых актеров не знаю и не могу судить о силе сыгранных персонажей. Обычные подростки с нейтральными характерами и сюжетом. Никаких особых напрягов. Для галочки в фильмографии вполне не плохо. Больше захотелось посмотреть на Деми Мур и Дэвида Духовны. Последний, на мой взгляд, похудел, хотя держит себя в форме; в одной сцене со своим “сыном” он отступает на шаг. Что говорить, годы берут. Деми свежа и хороша, возможно, брак с Эштоном Катчером пошел на пользу (ведь на момент съемок они еще не разбежались), но местами все же видны ее возрастные изменения. Учитывая, что она, несомненно, обворожительна во всех этих своих брендовых нарядах. Да, пара Духовны-Мур получилась неплохая, их дуэт вполне можно воспринимать как семейный тандем.

К положительным аргументам могу отнести параллель с нашим обществом. Это, несомненно, есть, и это – одна из основных идей картины. Мы все поддаемся, подкупаемся, возносимся и лжем. Кто какими методами – дело каждого. Фильм приводит один из его довольно интересных способов.

7 из 10