Признаюсь, к большинству отечественных фильмов отношусь скептически, хотя признаю, что среди них попадаются настоящие шедевры. Сразу оговорюсь, что 'На игре' шедевром не считаю, но оцениваю, как весьма добротный фильм в своем жанре.

Итак, что же мне понравилось в этом фильме. Во-первых, динамика. Как ни крути, а фильм, относящийся к группе 'экшн', смотрят не за сюжет, точнее, не только за сюжет. Так вот, здесь я с самого начала фильма прилип к экрану и отклеить меня было трудно, практически нереально. Действие динамичное и, что называется, 'цепляет'.

Во-вторых, понравился уровень спецэффектов и качество постановки драк/перестрелок. Всё живо, слажено и вполне на уровне. Пожалуй, при таком бюджете выжали всё что можно и что нельзя тоже.

В-третьих, игра актеров на приличном уровне. Пожалуй, 'Оскара' выдавать не стОит, но всё вполне в духе жанра, без позерства и наигранности.

О минусах. Временами поступки героев казались немного 'притянутыми за уши' (хотя бы идея получить денег с местных мафиозо), но этот недостаток вполне готов простить с учетом указанных плюсов. Главный негодяй показался несколько карикатурным, но стоит вспомнить отрицательных героев американского синематографа, пришедших из комиксов и сразу карикатурность блекнет. Ну, и наконец, очень расстроило 'продолжение следует'. Такое ощущение, что сидел в ресторане, откушал вкусных блюд, заказал десерт, а тебе говорят 'за десертом приходите на следующей неделе'. Понимаю, маркетинг, но всё же опечалило. На продолжение обязательно схожу, а предварительно гляну ещё раз первую часть.

Итог: в этом жанре достойных конкурентов на отечественной сцене припомнить затрудняюсь.

P.S. За два дня до 'На игре' смотрел 'Геймера'. Наш ответ Голливуду на голову выше (ИМХО).

8 из 10