Фильм по одноименному роману Бориса Акунина у меня, как у поклонника его творчества не мог не вызвать интереса. Хотя и воспринял его рекламу я весьма насторожено, так как в отличии от предыдущих картин по романам Акунина это был все же телевизионный проект, а не фильм для большого экрана, так же вызывал опасения хронометраж, все таки 8 серий это сначала показалось как то многовато для одной истории.

Но опасения слава богу не подтвердились, и с первых серий фильм не смотря на неторопливое повествования завлекал к дальнейшему просмотру. Благо сценаристы не стали изобретать велосипед и вели рассказ практически строго по оригинальному сюжету.

Особое внимания нужно уделить актерскому составу, который на мой взгляд на 100% соответствовал характерам своих героев, понравились все без исключения, особенно порадовали Тимофей Трибунцев и Сергей Легостаев.

Подводя итог можно рекомендовать к просмотру как поклонникам данного романа так и зрителям которые хотят провести время за интересным отечественным фильмом.

8 из 10 

Ждем Черного Монаха!