Акунин - мой любимый современный писатель. Его тоже не все хвалят, и даже многие ругают. Но это все критиканство, которое, по моему глубокому убеждению, к объективности никакого отношения не имеет. Для меня Акунин - гений. Для другого - пустышка. А что от этого меняется-то?

Вот и сериал 'Пелагея и белый бульдог' кому-то явно не понравился, кто-то его принимает с натяжкой. А я считаю - прекрасный получился фильм. Да, и у меня были свои представления о героях  этого произведения, которые не совпали с экранизированными персонажами. Но я - привыкла. Более того, просмотрев фильм раз двадцать в записи, уже и не представляю, как мог бы по-другому выглядеть Бердичевский, например. Актеры, безусловно, хороши, даже великолепны.

Я бы несколько отрицательных слов сказала в адрес сценариста Зои  Кудря. Зачем нужно было придумывать сюжетную линию с родственными отношениями Спасенного с губернаторшей? У Акунина в книге намного все проще и естественней. И Наина, бросающая розы к  ногам Бубенцова, - это явно перебор...

В остальном - все прекрасно. Огорчает другое -  похоже, до сих пор обещанный фильм 'Пелагея и черный монах' даже не снимается. По крайней мере в Рунете об этом ни духу, ни звуку.