Да, я понимаю, почему рецензии на эту экранизацию романа Акунина такие тусклые и неубедительные. Зрители явно предвкушали больше красочный, насыщенный действиями фильм, каковым был «Турецкий гамбит», более неординарную постановку, с особенной атмосферой, каковым был «Азазель», ну и наверно кому-то мог приглянуться михалковский «Статский советник», своим вычурным и монотонный характером, но уж этого едкого пафоса, к счастью, в этом сериале нет. 

так, многосерийный фильм на основе популярного романа Бориса Акунина. Нужно признать, что режиссеру Морозу разгуляться было негде, потому что сюжет суховат, сам Мастер в этот раз не работал над сценарием, невероятных событий ждать не приходится, действия происходят в беспросветной провинции, герои, хоть и характерные, но что с них взять, филистеры и монахи по своей сути скучны. Да и не взять сниматься свою дочь режиссер как всегда был не в состоянии. 

Но теперь в защиту проекта. Пусть книга не самая удачная для экранизации, создатели справились очень не плохо. И хоть впечатляющие эффекты, оригинальная атмосфера быта девятнадцатого столетия напрочь здесь отсутствуют, и, кажется, что все снимали в музее Ясной поляны, у сериала есть сильная сторона. И это - актерский состав. 

Такого невероятного сплетения великолепных актеров я давно не видела. Нина Усатова гениально передала недоверчивость и мизантропию свое героини, Александр Феклисов- потрясающий разноплановый актер, отлично влился в образ благоразумного наставника Пелагеи и инфантильных чиновников своего города, Полина Кутепова создала оригинальный образ своей героини, мне очень импонирует её Пелагея, скромная, сдержанная, сильная, добрая, умная, честная. На мой взгляд, это достойная  коллега Фандорина. 

Тимофей Трибунцев – великолепный дьявол, темный лорд, жесткий, ловкий, харизматичный. Мечта любой декадентки. Александр Голубев меня приятно удивил своим новым амплуа. Он великолепно исполнил новую для себя роль неприятного ренегата своего дьявола, еще более кровожадного и лицемерного. 

Максим Матвеев - открытие года, запоминающийся актер, игравший в разрекламированном «Тариф Новогодний» и нашумевшем «Стиляги», так же порадовал хорошей игрой. 

Но лично для меня главной звездой сериала стала Виктория Исакова. Эпатажная, женственная индивидуалистка Виктория поразила меня еще игрой в «Охота на пиранью», её эффектная героиня была запоминающейся. В фильме Лунгина «Ветка сирени» актриса снова создала яркий образ, на сей раз фанатичной коммунистки, влюбленной во флегматичного Рахманинова. И тут эта роль. Княгиня тьмы, завороженная хладнокровным столичным чиновником, берет на себя роль его ассистентки. Как бы нелепа не была её роль, Исакова блестяще сыграла. Русская Хелена Бонем-Картер, не иначе. 

Что ж, по ходу просмотра сериала, я все больше восхищалась игрой актеров, и, соответственно, тем меньше я хочу окончания этой картины. Если после первых двух серий желания смотреть дальше почти не было, то после пятой я уже не считаю, что эти 352 минуты своей жизни я бездарно прошляпила. 

Вполне заслуженно, по сериальным меркам:

9 из 10