Если вдуматься, то картина Деррика Борте на так проста, как может показаться на первый взгляд. Отрадно, что нашёлся хоть один человек, который взял на себе смелость и вынес сор из американской избы. Казалось бы вполне респектабельная семья, не сказать больше, поселяется в маленьком городке. Что же тут удивительного ? Ан нет. У них всё настолько благополучно и вылизано, что в начале это не бросается в глаза, но потом...Люди по своей сути, существа доверчивые, особенно в провинциях или на окраинах городов. Покажи им красивый товар, да ещё в не менее красивой упаковке и клиент практически ваш. При этом зная психологию человека, можно смело проворачивать грандиозные дела. А люди будут продолжать верить в предложенную сказку.

Сколько нынче развелось компаний, начиная от косметико-парфюмерной отрасли и бытовой химии и заканчивая новейшими прогрессивными технологиями. И всяк норовит правдами и неправдами пролезть на рынок и занять свою нишу. Безусловно, горький опыт уже научил многих, что здравый смысл при покупке того или иного товара просто необходим. Это также касается и фирм, у которых заслуженная репутация. Но я немного отвлёкся.

Поселилась эта семейка Джонсов в небольшом городке и люди стали к ним лететь, как мухи на мёд. У главы семейства роскошный автомобиль, у супруги главы семейства такие женские вещички, о которых многие представительницы прекрасного пола и мечтать не смеют. И началось вовлечение простых граждан в эту нечестную игру. Само собой, что рано или поздно выяснится, кто такие Джонсы и с чем их едят, но не глупые маркетинговые начальники всегда могут найти им замену или отправить тех в другой город. Процесс одурачивания и околпачивания людей будет продолжаться. Вот такая основная идея фильма. А Деми Мур и Дэвид Духовны сработали профессионально, на должном их киношному статусу уровне. Большего от них, по-моему и не требовалось. И волки сыты и овцы целы.

Как итог имеем яркий и красивый фильм, картина, что называется маслом, со своим глубоким смыслом. За идею и за умелую её подачу рука не повернётся поставить меньше десяти баллов.

10 из 10