Не фанатка компьютерных игр, особенно стрелялок, но фильм понравился очень. 

Герои и их характеры интересны и различны:

Вампир (Актёр Сергей Чирков) - самый лучший стрелок в команде, номер 1 в контр-страйке, но в жизни пока ничего особенного не добился. Очень любит свою девушку Риту. Когда у него и его друзей появляются способности, как в игре, Вампир мечется от хорошей стороны к плохой, и наоборот. Он понимает, что убивает живых людей, но не может бросить команду. Тем более на него оказывает воздействие Док, который другого мнения о происходящем.

Доктор (Док) (Актёр Павел Прилучный) - отличается о Вампира. Он сын богатых родителей, у которого с рождения есть всё, что он пожелает. Когда у ребят появляются возможности как в игре, Док решает зарабатывать деньги своими умениями и плевать, что для этого нужно убивать людей, для него это просто игра, которая приносит доход. Доктор окончательно перешагнул грань между тем, что хорошо, и между тем, что плохо. Люди, которых он убивает, для него просто враги...

Ян (Актёр Нодар Сирадзе) - Парень, в котором засело желание стать первым. В команде ему постоянно достаются, какие-то левые роли, то на шухере постоять, то ещё что-нибудь... в конце концов Ян делает выбор в пользу плохой стороны, но позже совесть в нём все-таки проснётся.

Комар и Длинный (Актёры Евгений Харланов и Тихон Жизневский)  - друзья- не разлей вода. Они похожи, как мне кажется. Оба весёлые, постоянно прикалываются. Любят попонтоваться, показать своё мастерство геймеров. Очень мне жаль Длинного... А вот Комар подумал, подумал и всё-таки решил, что лучше быть на плохой стороне и даже готов на предательство...

Рита (Актриса Марина Петренко) - Любимая девушка Вампира. Наверное, она единственная, кто не предал Вампира в ходе фильма. Рита отличается от своего возлюбленного, тем, что сразу осознаёт всю серьёзность и опасность происходящего. Но несмотря на это, она рядом с Вампиром, направляет его на нужный путь, не покидает...

Максим (Актёр Алексей Бардуков) - друг Вампира, студент университета. На конкурсе геймеров выиграл медаль по дисциплине 'файтинг'. Максиму сразу не понравилось то, чем занимается Вампир и его друзья. Он не стал ввязываться в эти дела, потому что осознавал, что это - не игра! Но позже ему приходится помочь Вампиру, чтобы 'победить' его очень изменившихся друзей, хотя для того чтобы Максим согласился на это, Вампиру пришлось его обмануть...

Сюжет - задумка очень интересная! Режиссёру, съёмочной группе и актёрам прекрасно удалось воплотить её. 

Смысл фильма, как мне кажется, далеко не просто в геймерах, которые стали крутыми стрелками и в реальности, это конечно же, прикольно. Но здесь всё гораздо сложнее. Кто-то из них понимает что это реальная жизнь, а кто-то нет. Для Дока, например, это просто супер, что у них появились эти возможности, ведь теперь они могут подчинить себе кого угодно, зарабатывать кучу денег с помощью своих способностей. Ему уже всё равно, что это - люди. Убил - получил свою долю. И только Вампир и Рита осознают, что всё это неправильно и вместе с Максом противостоят Доку, Комару, Яну и их планам...

Спецэффекты и трюки - всё выглядит очень круто. Трюки, перестрелки, всякие фразочки героев на игровом сленге, музыка, сопровождающая действие. Мне понравилось.

В общем, на мой взгляд всё очень даже КЛАССНО. Лично я  могу смотреть этот фильм много много раз! Особенно мне понравилась игра актёров (молодцы!) и экшен-сцены (ну в этом фильме без них никак-никак!). И музыка в фильме подходящая.

Всем советую посмотреть, обе части!

10 из 10