Посмотрел сей сериал по каналу одному,  спустя 4 года после выпуска оного телепроизведения. Отмечу, что сериалы смотрю редко - почти никогда и особенно современные 'исторические'. Но здесь, как водится, случайно попал да и увлёкся.

Не знакомому со мной читателю скажу - вкус у меня достаточно тонкий и привередлив я весьма и весьма, в искусстве разбираюсь, но в то же время - не крючкотвор, и главным в оценке часто наличие общего особого Духа является. Духа - не мистическаго и не философическаго, но Духа времени, эпохи, экранизируемого произведения, просто целостного режиссерского. Это как парфюмерный аромат или кристалл  - может играть гранями целого, а может как распадаться,  ничего в общем не представив из себя. Но может  и несколько цельных явлений дать. 

Так вот фильм этот -  сериал - мне понравился. Не  бедные это Насти и не благородные девицы... Вроде скажешь и костюмы те ж и эпохи ближни, ан не те ж и не ближни всё же. Есть в картине этой Дух. И времени. Абстрактно-литературного девятнадцатого столетия да рубежа векового. И режиссерского видения. И сценария. И Поволжья-Заволжья, с его переплетением русского и нерусского (уж как напомнили, к слову, рубахи кой-кого одежду поволжских финно-угров, да манеры у героев тем ж отдают), христианства и сказочного язычества. Цельного произведения. Несмотря  и на 'провисания' совсем чуть-чуть кое-где.

За Дух писателя браться не берусь - читать не читал, любить не люблю вовсе.

Кой-где,  ежели в ассоциации вдаться, напомнило и 'Отцов и детей' советских,  (один герой - так обликом Базарова и  напомнил), и старые хроники века минувшего начала, и произведенья непосредственно литературные классиков. Артисты подобраны на мой взгляд удачно - типажи характерные, образы яркие. Отец Митрофаний - образ создан достойно, без мелкоты характера - хороший пастырь во всем его облике. Петербургский заезжий Бубенцов, напомнивший острым и темным взглядом да и телосложеньем отчасти небезызвестного Йозефа. Того самого, Гёббельс, который. Барышня Наина, страстям подверженная. Или превосходно актерски одаренная по части залегания в постель и боления там душою да сердечно-сосудистой системою и милая и добросердечная с тем вместе, хотя и канонам поведения местной богатой помещицы следующая старательно, героиня Татищева, в исполнении Н. Н. Усатовой.  А чего стоит, по мне, хотя бы только изумительно показанное братско-сестринское знание сущности друг друга - её и брата её Митрофания (А. В. Феклистов). И в этом же отношения людей российских типа этого показаны во всей красе их - юморе и суровом подколе, с одной стороны, да с другой стороны, в той же ситуации тяжелой, знании как именно помочь и помощи. Образы и другие - что обер-прокурора Бердичевского, что внука Татищевой, Петра, что иных персонажей - все выпуклы, все по-разному, но раскрыты, характерны, интересны.

Образ же Пелаг(и/е)юшки - как и сестры её мнимой (герой в герое) - Полиной Кутеповой создан цельный, хотя по мне - пересмотрел бы я ещё, не до конца её понял. Кажется не все грани узрел. Тоньше она играет других в чём, может? Немного плосковатое впечатление осталось. Хотя метода отыгрывать в театре только две-три сцены на полную мощность и остальное ровно может  тут действует. Ибо несколько сцен её, особено ярко и приятно запомнились.

В сериале сем огрехи может и имелись, но они по мне так сглажены, как мало где именно следованием Духу заявленному. Когда все течет по одному руслу. И камешки да щепки при быстром и сильном течении сметаются в общую красоту потока. Это и про оканье скажу и про места съемок...

Сериал не фальшиивый - ни в ролях (фактически не припомню фальши), ни в быте показанном (если даже и огрехи в наличии), ни в показанной сути человеческой...  

Пожалуйте в Заволжье...

9,7 из 10

Спасибо огромное создателям и актёрам!