На этот фильм наткнулась совершенно случайно в рубрике 'Если вам понравился этот фильм...' после просмотра 'Стэпфордских жен'. 

А, представьте, что все в этой жизни совсем не такое, каким мы его видим! Трудно. Но режиссеру удалось показать нам хотя бы одну такую семью.

Замысел любопытен. Да и не скрою, что фильм понравился.  Но, на мой взгляд, идея слишком быстро раскрывается. Герои играют на человеческих слабостях. Ведь людям всегда кажется, что хорошо там, где нас нет. И у соседа всегда все только самое лучшее. Ну, и лозунг 'реклама - двигатель торговли' никто не отменял. 

Об актерах. Не могу сказать, что это те роли, которые способны прославить кого-либо. Молодым актерам, конечно, отнюдь не повредило сотрудничество с такими известными персонами, как Деми Мур и Дэвид Духовны, но самим 'монстрам' это особой славы не прибавит. Хотя, разумеется, выглядели они более чем обаятельно и были на высоте.

В общем, такое непритязательное, одноразовое кино. Но, думаю, оно не оставит равнодушным никого.