В самой обычной истории, когда женщина бросает все и отправляет по штатам на машине со случайным водителем не ожидаешь увидеть огромное количество простого жизненного юмора. А здесь именно жизненные ситуации создают очень забавные сцены.

Кроме истории о путешествии в котором между героями невольно возникает связь. И конечно появление комедийных моментов режиссер создал два очень важных направления: честность и уникальность героев.

Первое это конечно возникновение того момента, когда каждому приходится признать кто он есть на самом деле. Второе - это уникальное сочетание персонажей. Часто такие истории содержат очень рафинированных и не всегда подходящих в данных ситуациях людей, которые к концу фильма оказываются в месте. такие истории заставляют верить в невозможное. В жизни почти всегда все иначе.

В этом фильме он и она идеальные для построения отношения. Он и она люди с определенными сложностями в характере, тараканами, и общей реакцией на происходящее. Когда это действительно твой человек - не возникает желания что-то в нем поправить. Здесь тоже самое - герои творят нелепости, но у них одна и та же реакция на происходящее. Они похожи, поэтому связь между ними возможна. Исходя из этого - данный фильм сочетание реализма и юмора. Соединяющий реальные социотипы людей и конечно же элемент дорожного приключения.

P.S Оказывает главный герой и героиня настоящие муж и жена. Видимо поэтому и них очень много общего и настоящего. 

8 из 10