Если вам хочется посмотреть хорошее, интересное и красивое кино, «Семейка Джонсов» - то, что нужно. Фильм отличный. Это хорошая, крепкая мелодрама с достойной, незатянутой интригой и качественной драматической составляющей.

   В чистенький богатый американский пригород переезжает новая семья: отец (Д. Духовны), мать (Д. Мур), сын (Б. Холлингсворт) и дочь (Э. Херд). Они обеспечены, красивы, жизнерадостны и приветливы. Они - воплощение американской мечты. Они такие милые и дружелюбные, что просто невозможно поверить. И правильно, не верьте, потому что за идеальным фасадом кроются небольшая тайна и куча пороков. Достаточно быстро зритель узнает секрет 'идеальной' семейки, после чего начинается самое интересное. В 'семье' непростые взаимоотношения, которые усложняются еще сильнее после переезда и сведения знакомства с местными обитателями. 

   Фильм не динамичный, но совершенно не скучный. Вы будете с удовольствием наблюдать за развитием событий. И чудесные актерский состав играет в этом основную роль. 

10 из 10

  За соответствие жанру, картинку, актерскую игру и настрой кино. Просто посмотрите - Вам понравится: )