Сужу по своему опыту, поэтому говорю: книги всегда на порядок выше их экранизаций. А все оттого, что, читая классиков или чтиво (это у кого какие предпочтения), создаешь свое собственное видение, которое вряд ли потом встретишь у режиссера. Поэтому подразделяю экранизации на удачные и не таковые. 

Эта, на мой взгляд, вполне удалась. Взять, к примеру, Пелагию - попадание в десятку (манеры, образ именно такие, какие должны были быть). Кроткая сестрица, в глазах которой горит искорка азарта, которой быть там по статусу не положено, но она есть! И это цепляет. Не говоря уже о том, какой прекрасной тандем получился с владыкой Митрофанием. 

О других персонажах, умолчу, т.к. не всех я видела такими, как в сериале (хотя 352 минуты - не маловато для такового жанра, по мне - так телефильма).

А очаровательные бульдожки вносят умилительную нотку, хотя и с каплей горечи - жалко их, бедняг.

И даже потужные оканья в устах практически всех героев не подпортили общего впечатления от просмотра, поэтому

9 из 10

Тем же, кто пытается изучать все под микроскопом, смотреть не рекомендуется!