Начну с того что, этот документальный фильм меня очень сильно впечатлил до глубины души. Я не мог смотреть его без какой либо эмоции на своём лице.Во основном это были слёзы и улыбка, слёзы и улыбка на протяжении 90 минут. Ни к одному кадру этой картины я не смог остаться равнодушным. Свалка это фильм в котором ты сможешь расплакаться, а через минуту у тебя потекут слёзы, затем опять расплакаться а через пару минут улыбка на всё лицо, это потрясающе. 

Я восхитился этими людьми, и одновременно мне было их жалко. Нам показали совсем другой мир. Мир свалки и нищеты, но при всём при этом, все герои этого фильма при таких жутких условиях остались честными и счастливее каждого из многих...

'Бедным быть не стыдно - стыдно быть богатым и знаменитым но без стыда и совести'.

Вот на самом деле чего нужно стыдиться. В том что ты беден нет никакого стыда, тебе просто не повезло, как этим сборщикам торф сырья. Они родились в нищете ростят детей и живут так как пришлось жить. Работают по 16 часов в день на свалке, среди вони и мусора чтобы, прокормить себя и свою семью. Они гордятся собой так как у них работа позволяющая делать нашу планету лучше. Почти половина всего мусора которого они собирают пойдёт на переработку а значит, меньше будет загрязняться наша планета и атмосфера. Они работают в мусоре чтобы, избавить планету от загрязнения. Это благородно, такой работай нужно гордиться. Да от них жутко воняет после работы но это лучше чем работать проституткой, как многие бедные девушки в Рио Де Жанейро, гораздо интересней, чем заниматься продажей наркотиков в трущобах, что в Бразилии очень распространено и порядочней, это более достойное занятие!

'Если бы я был мусорщиком на свалке и мне бы предложили поехать в студию к художнику, там 2 недели будут рисовать твой портрет, потом возможно съездишь заграницу, но после всего вернёшься обратно и будешь снова собирать мусор. Я бы точно согласился'

Вик Муниз так и сделал, он вместе с сборщиками торф сырья этого фильма делал картины из мусора. Он сверху управлял всем процессом а герой фильма ложили мусор на определённые места так что, получалась картина, произведения искусства. Затем он эти картины выставил на аукцион чтобы все собранные средства отдать этим людям которым так не повезло в жизни. Это было очень трогательно и благородно. Герои фильма поехали в Лондон на презентацию картин, они увили цивилизованный мир. За всё это время Вик Муниз (основатель этого проекта) и все эти работники стали словно родными людьми, на это без слёз не возможно было смотреть, настолько трогательно.

'Как ты думаешь если нам что то не нравиться, может это значит что мы просто не понимаем?'

Что касается искусства это настолько мудрые слова, я на всегда их запомню. Люди работающие на свалке не понимали зачем это всё нужно художнику, в чём здесь смысл? Но когда они начали принимать участие в процессе 

написания картин они начали понимать искусство во всей его красе. Это здорово, ведь эти люди начали развиваться творчески. И им это нравилось! Из свалки в искусство.

'Слова Вика Муниза - я бы предпочёл мечтать о многом, не имея не чего, чем имел бы всё но не хотел бы не чего. Когда ты о чём то мечтаешь, твоя жизнь имеет смысл, когда ты понимаешь что у тебя всё есть, тебе приходиться искать новый смысл жизни. Пол жизни я провёл желая всего но не имея не чего, сейчас у меня всё есть но мне это не нужно'.

После этого проекта Вик стал проще смотреть на вещи у него стало меньше материальных желаний чем было раньше, когда он жил в бедности он хотел лишь материальных благ и тогда Вику пришлось купить много всякого хлама чтобы избавиться от комплексов. Это ещё раз доказывает что не в деньгах счастье. Счастье это когда ты помогаешь другим, как и сделал этот художник. И он стал на много счастливее, после этого проекта его жизнь изменилась, потому что изменилась жизнь в лучшую сторону у людей которым он помог, к которым так сильно привязался и полюбил.

Фильм Свалка расскажет на сколько можно быть счастливым не имея не чего. И как можно быть счастливее имея всё, но если ты знаешь как правильно всем этим пользоваться.

Как говорил Вальтер ' Девяносто девять это не сто'

10 из 10