Внимание! Если ты не читал аннотацию к этому фильму, а также рецензии пользователей, срочно сворачивай окошки и начинай смотреть фильм прямо сейчас.

Я на самом деле не понимаю, зачем в описании картины изначально раскрыли все карты, не оставив никакой интриги. Каково бы было моё изумление, если бы я думала, что это настоящая семья, а тут среди ночи голенькая «доченька» пробирается к «папочке» в спальню, но «мамочка-жёнушка» буквально за волосы вытаскивает ту из кровати… После чего дочь заявляет: «Сама с ним не спишь, а мне запрещаешь»… Ух! Всю интригу испортили! Ведь ты с самого начала знаешь, что все четверо – сотрудники маркетинговой компании…

На что только сегодня не идут акулы промоушина. Реклама в масс-медиа – вчерашний день. Сегодня снимают фильмы, не конкретно про рекламируемый продукт, а нормальные, интересные фильмы, на протяжении которых по нескольку раз герои обмениваются презервативами одной и той же фирмы, которая очень хорошо читается в кадре; врачи выписывают лекарства – одни и те же, по нескольку раз, чтобы зрители, влюблённые в героев, хотели пользоваться теми же товарами. Реалити-шоу сплошь пестрят рекламой. Дом-2, например, напичкан внутренней рекламой. Они практически те же Джонсы, только с коэффициентом интеллекта гораздо ниже среднего…

А в данном фильме лже-семья – очередная фишка пиарщиков. Интересно, это фантазия или на самом деле такие семьи внедряются в различных платёжеспособных уголках нашей маленькой планеты?

Самое интересное, это как раз то, что в реальной жизни вот таких семеек или отдельных членов общества – пруд пруди! Кто не любит прихвастнуть новинкой или обновкой? Для некоторых – это смысл жизни: «Если сегодня мне не позавидовали, то день прожит зря!» 

В толпе таких людей отличить очень просто, они будто сошли со страниц глянцевых журналов и вступили на тот же серый асфальт, по которому идёшь и ты. Группа Танцы Минус, как раз очень хорошо передаёт мою мысль по этому поводу в своей песне «Город-сказка»:

Иду навстречу цветным витринам,
Мимо пролетают дорогие лимузины.
В них женщины проносятся с горящими глазами,
Холодными сердцами, золотыми волосами.

В общем, как сказала Шарлиз Терон в рекламе духов от Dior: «Gold is cold, diamonds are dead»… («Золото – холодное, бриллианты – мертвы»). В погоне за гламуром и трендами люди часто забывают про душевную составляющую. Частенько душа модницы мало стоит…

Я не хочу сказать, что женщины и мужчины не должны следить за своей внешностью. Вовсе - нет. Просто не нужно придавать большого значениям аксессуарам и атрибутам красивой жизни. Всё это обыкновенная мишура, «впаренная» нам опытными рекламщиками. Вещей не должно быть много и не всё то, что в моде идёт конкретно каждому из нас… Вещей и девайсов должно быть столько, сколько необходимо на самом деле. Одеваться нужно со вкусом, а различные «прибомбасы» покупать в том количестве и качестве, в котором тебе подсказывает здравый смысл. И забудь ты про принцип «куда крестьяне – туда и обезьяне».

Возвращаясь к киноленте непосредственно, могу сказать следующее. На мой взгляд, постановщики картины преследовали цель – высмеять нелепость такого явления, как промо-семья, а также хотели показать глупость человеческой зависти и синдрома подражания. У них это замечательно получилось. Да – да, зависть может привести даже к смерти… И это уже не иллюзии кинематографа, а реалии нашей жизни…

Отличный актёрский состав, бесподобная игра, умопомрачительной красоты пейзажи американского двухэтажного пригорода в безумных красках осени, а самое главное - острая сатира! 

На десяточку, не иначе!