Все-таки после данного фильма надежда на российский кинематограф у меня не пропала. Действительно, может в скором будущем российское кино начнет конкурировать с Западом. По крайней мере 'свет в конце тоннеля' начинает прорисовываться.

Меня удивила достаточно большая динамичность в фильме. Все происходит настолько быстро, но главное захватывающе, что полностью прилипаешь к экрану. И время проходит довольно незаметно. Нет затянутых диалогов, длинных размышлений и речей. Весь фильм идет почти безумный action. Очень порадовало, что фильм в основном снимался в Нижнем Новгороде. Это город, где я живу и мне было вдвойне приятно при просмотре. По ходу фильма начинаю узнавать родные места. 

Сюжет у фильма довольно оригинален. Но и правда не совсем понимаешь кто за кого. Казалось бы из-за одной случайной разборки пред ними началась довольно большая игра, где они хотят того или нет, все-таки пешки. Спецэффекты довольно на хорошем уровне. Все время идут перестрелки, взрывы, но главное в фильме есть интрига. Которая даже после окончания фильма не уйдет.

Многие критикуют его за не человечность главных героев. Да, они убивают, но ведь в основном 'плохих парней', которых и так настигла бы эта участь. Тем более что хотят люди от боевика? Разумеется зрелища. Поэтому перед просмотром советую подумать - что вы ждете от данного фильма?

Отличное кино для молодежи. Незамысловатое, динамическое, красочное, с хорошими актерами и приятным саундтреком. А что нужно еще, чтобы провести приятно время с друзьями? Думаю, что вторая часть не потеряет свой уровень и будет такой же динамичной, а может еще лучше.

8 из 10