Начну с начала:

1. Перед просмотром был настроен пессимистично, поэтому ничего особо не ожидал.

2. При просмотре понял, что есть люди, которые в состоянии снять нормальный боевик, вбухав в рекламу перед прокатом меньше половины бюджета.

3. Мысль, также пришедшая во время просмотра - все-таки есть режиссер, которому можно доверить экранизацию ТГ Панова. Было бы интересно посмотреть на результат.

Для тех, кто считает себя геймерами и выступает с 'конструктивной' критикой - я тоже люблю иногда провести время играя в шутер или гонки, но при этом читая фантастику, я буду относиться к ней как к фантастике. А если считать, что курочка Ряба, которая несет золотые яйца - реальный персонаж - то лучше обратиться в Кащенко.

В общем, качественное кино, которое приятно посмотреть. Буду ждать второй части.

9 из 10