После первого просмотра, меня очень неожиданно цепануло. Это было приятным сюрпризом. Зная и разделяя общее отношение к современному российскому мейнстриму, и также зная общественное мнение по поводу «На игре», я, конечно, и не думал ожидать от данной картины новизны и качественной подачи. А получил ведь…

Скажу сразу, что я очень долго мыслил о возможных минусах. Конкретных ответов, так и не получил. Есть такое ощущение, что от картины пахнет притянутостью, трешовостью. Скорее минус в основе сюжета. Некоторые ходы очень странные, завязка не очень логична. И картинка, вот откуда тянет протухшей рыбой. Она слишком сериальная, неполноценная. И тут уже есть адекватное объяснение – пойдите, снимите за 100 миллионов рублей что-нибудь получше. А вот за этими расплывчатыми минусами скрываются определенные положительные качества. 

Молодые актеры сыграли на удивление отлично. Герои, достаточно для такого рода картин глубокие, раскрыты практически идеально, хотя не полностью если говорить о первой части. Каждый герой имеет свой характер, да они шаблонные, но, черт возьми, они есть! И кто хороший, кто плохой сразу не разобраться, все раскрываются постепенно и полностью расцветают лишь к концу второй части. Больше всех поразил, конечно, Павел Прилучный. Его Док самый интересный и харизматичный персонаж не только этой ленты, но и всего российского кинематографа последних лет. Брутален, чего тут сказать. На остальных, слава богу, жаловаться тоже не приходится. Про nn-ую злодейскую роль Вержбицкого лучше промолчать. Отлично раскрыты в фильме внутренние отношения в команде геймеров. Изменения в них четко видны при каждом сюжетном повороте, благодаря все той же отличной актерской игре и сверхактивном сюжете.

Сюжет, хоть и прост и не в новинку, но подан прекрасно и богат на события. Некоторые сюжетные ходы сначала кажутся бредовыми и иллогичными, затем же, помогают в процессе раскрытия персонажей и их сути. И смотреть действительно интересно, на часы не поглядываешь, не успеваешь просто. Экшен сцены поставлены великолепно. Действительно, такого качества постановки экшена себе не позволяли и при намного больших бюджетах.  

Спецэффекты смотрятся вполне себе к месту и не «высовываются» из общей картины. Правда, вот, главная неадекватность фильма – нарисованный дирижабль. Зачем он там был, не объяснит, наверное, и сам Павел Санаев.

Саундтрек, скажем сразу, великолепный. Как композиторские темы, так и песенные треки вливаются в общую картину и становятся с ней единым целым. Треки очень острые, активные, бодрые, грамотно звучащие, практически всегда громкие. Если опять сравнивать с русским кинематографом, то это, в самом деле, лучшее музыкальное сопровождение к фильму последних 10-20 лет. Также саундтрек отлично звучит и отдельно от фильма.

Ну, и, если говорить о морали, то она есть. Многие пишут в рецензиях, что фильм абсолютно бредовый, и нормальные люди не станут сразу хватать пушку и убивать людей толпами. А вот и могут стать. Вполне. Все же миллион раз слышали разные истории наподобие «Поиграл в GTA, убил маму кухонным топором». В своем роде фильм и развивает подобную вещь, рассказывая о всамомоделешних подобных подростках и молодых людях. Но это основа, внутри же также есть хоть и простые и банальные, но для молодежного экшена (и уж тем более для российского мейнстрима) и то редкость, мотивы «на что способен человек ради денег», «на что готов человек ради любви», «чувства благородства и чести в человеке» и т.п.

Вывод: очень даже добротный российский молодежный экшен с парой минусов, на которые можно закрыть глаза ради качественной актерской игры, интересных героев, бодрого сюжета и хорошей музыки. Спасибо, Павел, за сохранение веры в наше кино

8 из 10 

- как российскому экшену

7 из 10 

- как просто фильму