Сказать что фильм Павла Санаева получился плохим, это значит соврать. Оригинальный сюжет, 'живые' актеры, приятный экшн, это все о 'На игре'! Некоторые скептики скажут :'дануэторусскоеговнолол'! Но не будем их слушать, верно?

Приятно осознавать, что режиссер Павел Санаев знает для кого он снимает свое кино! Для молодежи, а именно для геймеров. Поскольку я сам являюсь геймером, то смотреть как вначале главные герои на турнире гоняют в Count...кхм, в Virtus-Strike, ну просто праздник для души! Ну а когда диски с игрой оказываются новым оружием вселенского зла и превращают главных героев в идеальных убийц, начинается самое интересное! В здешний сюжет создатели даже вложили философскую мысль, что реальная жизнь отличается от виртуальной, игры могут спокойно снести башку, и если умереть, то нового раунда не будет и вы не переродитесь заново...Вот так то!  

Еще до того как фильм увидел свет, актерский состав вызывал подозрение и недоверие. Опасения были излишни! Все актеры естественные, и это не может не радовать. 

Экшн в фильме если и не отличный, то точно приятный, даже драки, которые являются больной темой для русского кинематографа, выглядят грамотно и мило. Все потому, что здесь нет этой дурацкой трясущейся камеры которую так любят вставлять 'наши' киношники!(Аллилуйя!) Ну и еще потому, что люди делавшие экшн просто талантливые люди. 

В общем и целом, 'На игре' оставляет положительные эмоции, не идеал конечно, но и не тухлятина.  

8,5 из 10