Филип получает место директора школы в небольшом сербском поселении. Он приезжает вместе с женой Леей, которая происходит из Словении, принадлежащей Австро-Венгрии. Поначалу это обстоятельство никого не смущает, однако вскоре начинается Первая мировая война, и Сербия с Австро-Венгрией оказываются в состоянии войны. Филипа призывают в армию, и он поручает школьному дежурному албанцу Азему охранять Лею. Азем берется за дело очень ревностно. Он даже привязывает Лею веревкой, чтобы та не покинула территории школы. Все это он делает для ее же блага, чего Лея поначалу не понимает. А ей есть чего опасаться. То ее пытаются изнасиловать на складе, то поручик, прибывший в школу конфисковывать съестные припасы, признается ей в любви, попутно обвиняя ее в шпионаже, то местные жители бросают камни в окна. И всегда ей на помощь приходит Азем. Когда возвращается Филип, он наконец может сказать, что выполнил «бесу» - клятву защиты и охраны.

В этом фильме проводится нечто вроде пальпирования поверхности долга. Молчаливый Азем поначалу сам воспринимается как потенциальный насильник, слишком уж неоднозначные взгляды он бросает на Лею. Но со временем зритель понимает, что моральные принципы Азема нерушимы. Он так не разу и не прикасается к Лее. Азем вступает в своего рода платоническую полулюбовную связь с Леей, наблюдать за развитием которой очень интересно. Это странный диалог из бессловесных намеков, которые, однако, никогда не превращаются в реальные действия. 

В этом фильме не показаны боевые действия, нет раненых и увечных. Все внимание сосредоточено на привлекательной молодой женщине Лее и Аземе, который ее защищает, иногда рискуя жизнью. Реалии военного положения здесь переданы косвенно, но условными их назвать нельзя. Война вполне реальна, хотя бы уже потому, что она разлучила Филипа и Лею. И главой темой является долг одного человека перед другим. Темный и неграмотный Азем, всю жизнь пасший овец, а теперь работающий дежурным в школе, абсолютизирует свой долг. Его поведение кажется поначалу неразумным, но потом вызывает симпатию, поскольку демонстрирует исключительную преданность. Поверхность долга, которую он не покидает, имеет сложный рельеф, но в ней нет дыр.   

7 из 10