Каково это – когда ты пользуешься всем самым лучшим – самым модным, самым красивым, самым дорогим – но все это – не твое? Тебе завидуют, к тебе набиваются в друзья, о тебе говорят, жизнь твоя похожа на разворот гламурного журнала – но все это – не настоящее, искусственное, умело построенное теоретиками маркетинга? Ответ – очень и очень неуютно.

Все мы, наверно, в учебе или на работе сталкивались с такими людьми – красивыми, умными, уверенными в себе, одним словом, успешными.  И все – неосознанно – им подражали. Это не зависть, во всяком случае, не черная, просто стремление быть …не хуже) 

Ну так вот, однажды в небольшой городок переезжает новая семья. И все члены этой семьи – Идеальны. Приятный (handsome, как говорят  англичане, ибо о мужчинах не принято говорить «красивый»), веселый муж, умница-красавица жена, продвинутый сын и лапочка-дочь. Взрослые обожают друг друга и нежно заботятся о детях, сын и дочь платят им полным пониманием. Явно они очень богаты, но при этом совсем не надменны и охотно «снисходят» к простым обывателям, делятся с ними показателями своего успеха, то бишь, трендами, марками. Вот только эта «сладкая жизнь»  - всего лишь фасад, а наша четверка – высокопрофессиональные и опытные сотрудники фирмы, продвигающей новые товары.

Вначале все было замечательно. Казалось бы, что трудного в том, чтобы демонстрировать окружающим свое счастье среди красивых вещей, побуждая их приобретать такие же? Вот только все мы люди, не роботы, и иногда хотим не «демонстрировать», а «быть». А на подобной круглосуточной работе, это почти невозможно.

Не комедия, но местами забавная драма о том, что счастье не купишь в магазине, но иногда оно ближе чем кажется.