Фильм 'На игре' - качественный продукт российской киноиндустрии, с молодыми актерами, интересным сценарием и с вполне приемлемыми затратами на производство, которые в конечном счете окупили себя.

Сюжет строится вокруг молодой тусовки игроманов и их злоключений. 'Золотая молодежь' еще 'не понюхавшая пороху' ищет себя в этом не слишком приятном мире, и им действительно нравится уходить 'с головой' в мир пикселей и мегабайтов. Сценарий полон всяческих «интересностей», а порою и неожиданностей(в плане развития действия фильм далеко не банален), но в целом не обременен 'глубиной'.

Как и большинство молодых людей, которым сейчас около 20ти лет(плюс-минус 2-3 года), я в своем отрочестве часто собирался с друзьями в маленьких залах(сплошь обставленных компьютерами, или как их еще называли 'рабочими местами', хотя о работе на них и речи быть никакой не могло), и под едкий запах табачного дыма, да под отборную матерную речь, участвовал в боях под названием: 'один на один', 'мясо на мясо' и 'дуэлька на ножах', то есть говоря проще - 'резался в контру'.

После подобного 'жизненного опыта' относишься ко всему, что связанно с 'контрой'(это та игра, в которую играли главные герои фильма), с теплотой и ностальгией. И казалось что еще может быть проще, чем играть на ностальгии(вот Игорь Волошин в своем последнем фильме 'Я' прекрасно продемонстрировал, что из не очень-то и талантливого фильма можно сделать интересное зрелище, а все благодаря чему? Благодаря ностальгии!)? Но вот чего лишен фильм 'На игре', так это бережного отношения к культуре игроманов. Либо авторы просто не хотели проникнуться идеями 'компьютерного меньшинства', и  род деятельности главных героев нужен был лишь для 'точки отрыва', либо сейчас у любителей 'гамать в контру' все изменилось, и своеобразную романтику заменила жажда 'наживы'.

Впрочем, я достаточно далеко ушел от основной темы и чувствую, что мне нужно было еще в начале воспользоваться фразой Джерома Сэлинджера и 'предупредить читателя, что я не только буду отвлекаться от основной темы...', но и еще, что скорее всего основной темы как таковой не будет. Сейчас же возвращаясь к стандартному описанию и критике фильма, я понимаю, что и сказать про фильм в стандартном ключе нечего. Про актеров говорить нечего, они не плохи и не хороши, они просто подходят к своим не столь сложным ролям, распространяться про сюжет фильма у меня желания нету, поэтому я вернусь к своему обычному словоблудию и отвлеченности в повествовании. А значит, лучше бросьте сейчас(ведь 'лучше поздно, чем никогда') читать эту рецензию, если Вам неинтересны мои метафоры, ибо из последнего абзаца чего-то нового Вы не почерпнете.

Фильм 'На игре' похож на те многочисленные книжонки, с яркой обложкой и крупным шрифтом, и с обязательной надписью 'бестселлер года' и 'серия продолжается...', что чуть ли не еженедельно сменяются в книжных ларьках, из серии 'детский триллер' или 'детский детектив'(ну, или что-то в этом роде), которые лично я постоянно беру, когда еду на поезде или в автобусе, ибо что-то делать надо, а читать более художественную литературу, ну, никак не тянет. Словом, эффект от этих книг и фильма 'На игре' таков - читать(смотреть) приятно, но только в соответствующем настроении...

7 из 10