Фильм никак нельзя назвать комедией - не могу вспомнить ни одного смешного момента.  Скорее это драма. Люди живут в придуманном мире. Для кого-то это просто работа, а кто-то слишком входит в роль. В итоге все рушится как карточный домик, построенный на фундаменте лицемерия и лжи. 

Вообще не представляю себе, насколько нужно снизить уровень своих моральных ценностей и принципов, чтобы продавать что-то подобным образом. Мне кажется, что это продажа не только товаров, но и совести главных героев. А совесть - это неотъемлемая часть души.

Как часто мы забываем, что количество и качество вещей не могут быть мерилом счастья. Только настоящие любовь, дружба, взаимопонимание и поддержка. Когда этого нет, то не будет и радости от приобретения нового автомобиля, телевизора, телефона и прочего... Ведь радость нужно делить с кем-то близким и любимым, тогда она удваивается.  К счастью, человеческие чувства не купишь за деньги.