Обычно фильмы, в названиях которых присутствует слово «семейка», относятся к комедиям. Пожалуй, это первое исключение. «Семейка Джонсов» – сильная драма о людях, которые продаются за деньги, о тех, кто завидует другим и считает чужую жизнь лучше своей. В фильме также показано негативное отношение к рекламе без прикрас и стеснений, какое влияние она оказывает на человека и общество.

С самого начала мы видим обычную семью, где муж и жена счастливы в браке. Но это всего лишь видимость, все это создано искусственно для людей. С наступлением ночи все становится на свои места: чужие друг другу люди идут спать по своим комнатам, а дети и вовсе оказываются не родными, а нанятыми на работу. Даже семью можно купить, создать, сочинить для того, чтобы продажи шли успешно. 

Счастливая супружеская пара, богатства, теплые отношения, хороший дом могут стать объектом не только восхищения, подражания или зависти, подобные вещи могут вызвать у людей сильную депрессию. Идеальная семейная пара (Деми Мур и Дэвид Духовны) стала образцом для соседей и движущей силой для многих событий, которые произойдут в городке, в который они недавно переехали.

Этот фильм иллюстрирует современные ценности: людям важно выглядеть богатыми, счастливыми, успешными. То, что творится в душе, не имеет значения. 

Очень сильное кино, которое заставляет задуматься о самом важном, что есть в нашей жизни. 

8 из 10