Фильм оставляет смешанные чувства. Чрезмерно динамичен, в ущерб характерам, герои не вызывают переживаний, с другой стороны - смотрится в одно дыхание. Очень эпичен, даже чрезмерно, с другой стороны - отвечает канонам жанра, в котором выполнен, в сравнении с другими российскими лентами (?) выполнен на твёрдую пятёрку. Бюджет в некоторых сценах яро напоминает о себе, с другой стороны - за эти деньги максимум возможного. Сцена игры в жизни от первого лица (рука со стволом) - удачная находка, но единственная. Укор звукорежиссёру - голоса бы погромче, они теряются

Как вердикт - вторая часть к просмотру полагается.

Рецензия положительная за стоящую попытку.