Фильм на удивление хорош. Наверное даже самый лучший фантастический боевик снятый в России за последние несколько лет, да и пожалуй один из самых лучших фильмов на тему компьютерных игр.

Фильм бодрый и смотрится на одном дыхании, в нем почти нет моментов которые хочется перемотать или покажутся нудными, сцены перестрелок сняты отлично, особенно хорошо смотрится перестрелка в конце, которая так же поразила своей жестокостью, как то не ожидал я от подросткового фильма такой уровень насилия и цинизма в поступках некоторых персонажей, хотя для них это все игра а люди это просто фраги.

Минус у фильма только один и он самый большой, это разделение фильма на две части, фильм просто обрывается на самом интересном и драматичном моменте надписью Продолжение следует.. Но в отличии от таких 'шедевров' как 'Параграф 78' или 'Обитаемый остров' тут хочется посмотреть что же было дальше

9 из 10