Реклама в сети была забавная: игрушка «Возбуди кнопочку» в популярной социальной сети, которая заканчивалась «тематическим роликом» - то мышка в пистолет превращалась, то из клавиатуры пулеметную ленту вытаскивали. 

Фильм начинал смотреть с опаской... Все-таки, как-никак, а геймеры — люди своеобразные и показать их мир довольно затруднительно.

«Ага! Родная «Контра»!», - воскликнул я, увидев знакомые «мэпы», «ак», «эмку»,  «грены», «фраги», замены и т.д., слыша знакомые фразы: «Ты идешь на Б... Двое — под длине...». Ммм... Музыка для моих ушей и много вкусного для моих глаз, очень соскучившихся по Counter Strike. 

Тем, кто не играл в «Контру» не понять того адреналина, который выплескивается при игре, когда сидишь в наушниках с микрофоном и на последних мгновениях жизни кричишь другим членам команды, где «крыса» засела. Эх, захотелось «тряхнуть стариной» и снова поиграть (где-то даже лиценз валяется с зарегистрированным аккаунтом). Лирика лирикой, но вернемся к фильму.

Задача была показать реальный мир как виртуальную игру. ИМХО, создателям фильма это удалось!

Во-первых, это ники игроков. Для героев фильма были взяты самые популярные ники. Например, чуть ли не на каждом серваке можно найти Вампиров и Доков (Докторов). 

Во-вторых, это диалоги. Вполне осмысленные и понятные контровщикам — видимо, записывали переговоры при реальной игре.

В-третьих, возраст персонажей. И не надо мне рассказывать о том, что в Контру играют люди самых разных возрастов! Я это прекрасно знаю. Вот только основная масса командных игроков — это школьники и студенты. Игроки более старшего возраста предпочитают сражаться в одиночку. В общем-то, за примерами далеко ходить не надо — достаточно в поисковой системе набрать «победители в «Counter Strike» и посмотреть на фотографии героев киберспорта.

В-четвертых, это спецэффекты, имитирующие легкое «дрожание» и временами — близость к 3D-игрушке — как в плане четкости объектов, так и в плане «вида от первого лица». 

В-пятых, это перевод знакомого по игре в реальность. Например, пробег по узким длинным «бордюрам», своеобразнно составленные и знакомые «до боли» ящики, наклонная крыша, с которой хорошо снимать «терров», если засесть на крыше здания напротив с «мухой» или какой-нибудь другой «оптикой». А крыша, кстати говоря, покрывает склад, в котором по игре находятся «терры» и держат заложников. Знакомый сюжет, не правда ли? 

В-шестых, это динамика. Раунды в «Контре» ограничены по времени. Если сервак полный (любой сервер Counter Strike имеет ограничение на количество присутствующих одновременно игроков), команды сплоченные и игроки - хорошие, то отсидеться в каком-нибудь темном углу («крыситься») не получится: все происходит очень быстро, в течение нескольких минут. Получив порцию адреналина на несколько секунд все останавливается и... снова ныряешь в следующий раунд.

Фильм, на мой взгляд, получился очень динамичным, при чем по всей «длинне». Действие и разговоры так удачно перемежаются, что от мучений и выяснений отношений между персонажами не впадаешь в спячку. Т. е. зрителям не пришлось наблюдать продолжительные душевные терзания на тему «Ах, как мы дальше будем жить» и «Ах, какие же мы плохие...». Это все было, но оно было достаточно ограниченно по времени, чтобы не заснуть и все понять. 

В-седьмых, красиво. Красивые драки (конечно, не так совершенны, как в «Доме летающих кинжалов», например) и перестрелки. Нет, конечно же, предела совершенству и есть куда стремиться, но все равно, смотрится отлично. 

Самое ужасное не то, что парни начинают убивать в реальности, а то, что их понимаешь и это нисколько не удивляет! Смотришь на то, как убивают «контровщики» людей и это не пугает. «Фраги» - они и в Африке «фраги»... Правда, пара моментов ближе к концу фильма шокировали настолько, что понимаешь — один из них точно перешел последнюю грань, которая разделяла игру и реальность. 

Конечно, я не могу быть непредвзятым, в силу того, что сам когда-то «баловался контрой». Но фильм мне очень понравился и произвел огромное впечатление, чего я не совершенно не ожидал от него — есть определенного рода скепсис, когда заводят речь об отечественном кинематографе.

Что касается минусов. С дирижаблем они это зря. Если в «переклин мозгов» от компьютерных игрушек еще хоть как-то веришь, пусть это и фантастично, то в плавающий над Москвой огромный надутый шарик — как-то не очень. Хотя и не понимаю, почему. Непонятно, куда смотрят опять наши спецслужбы. Видимо, это уже признак хорошего тона — показать их неспособность вообще что-то предпринять. Если главный злодей в исполнении Вержбицкого в начале фильма еще хоть как-то реально смотрелся, то потом стал слишком уж комиксовым (видимо, оттуда был перенесен образ в «Черную молнию», где он достиг своего апогея).

Но в любом случае — жду продолжения!

10 из 10