Сразу скажу, что концовка фильма получилась паршивая. Но сам фильм мне понравился. 

Фильм про соперничество, про то, что мы гонимся за модой, за какими-то новшествами (которые иногда нам и не нужны) и так втягиваемся в эту гонку, что она перерастает в откровенную наркоманию.

Мы гонимся за более новым и новым, более лучшим (как нам про это говорят) и не замечаем, как у нас уже ничего нет. Нет денег на все эти новшества, нет возможности продолжать гонку, в которой ты заведомо проигравший.

Однако поступок героя- это поступок слабого человека, который не нашел в себе силы признать свои ошибки, признать в себе, что он заболел этой болезнью под названием 'чрезмерное потребление'.

7 из 10