Семейка Джонсов - оригинальный фильм. Он хорошо снят - игра актеров спокойная и уверенная, музыка подходящая и очень красивые места в США. Показана жизнь, которая манит окружающих, а на самом деле окружающие наверное и сами не знают, что их манит и тянет к Джонсам. Иметь такое, как у кого-то - это происходит и не в кино, это знакомо и нам здесь в России. 

Ну в общем фильм примерно о том, как кто-то кому-то показывает и что-то доказывает при этом забывая абсолютно о своих нематериальных ценностях и предназначениях. Фильм дает задуматься и несмотря на то, что сценарий местами очень даже предсказуем, все равно столько разных мыслей после этого кино. 

Постоянные сравнения себя и окружающих, желание иметь больше любой ценой ну и другие соблазны актуальные сегодня очень хорошо переданы в фильме. Рекомендую всем, потому что это такой фильм о нашем обществе. 

9 из 10