Оригинальный фильм «Кошки и собаки» (давайте называть его правильно, посмотрите на оригинальное название) мне в свое время очень понравился, да и вполне нравится по сей день. Не то чтобы я его фанат, но сиквел все же ждал, хотя с его выпуском запоздали как минимум лет на пять, многие современные дети не слышали или забыли про фильм девятилетней давности. Небольшие сомнения были, да и они оказались ложными. Меня сначала несколько отпугнул крайне низкий рейтинг кинокритиков и зрителей. Вообще семейное кино всегда критикуют сильнее всех, разве что меньше чем фильмы ужасов. Хотя мне они нравятся, да и фильмы про говорящих зверушек мне очень симпатичны, даже последние представители. 

В первую очередь надо понимать, что фильм в первую очередь создан для детей, главным образом американских. Так что искать какую-то смысловую часть, или модную нынче претензию на реализм и мрачность, не надо. Тут все сделано как-то по-детски наивно, правда эта наивность иногда несколько наиграна, что может слегка раздражать, и даже вызвать подозрения, что данный фильм категории «Б», что все же не является правдой, так как эта лента очень высокого уровня. 

Сюжет фильма довольно прост и в чем-то очень банален. Ниоткуда появилась некая супер злодейка Китти Галор, и решила сделать нечто очень страшное и расправиться со всем человечеством. В ответ, на что вечные враги кошки и собаки решили объединиться ради общей цели, то бишь, спасения людей. Конечно, возникает логичный вопрос: а собственно, почему они раньше не доперли что у них общая цель, объединили бы уже давно общие усилия, и было бы всем хорошо. Но ладно, фильм все же для детей, не надо об этом забывать. Но в то же время удивляет то, что в ленте присутствует очень хорошая мораль, чего совсем не было в оригинале, а она такова: нельзя судить по первому взгляду и по первой встрече, нужно разобраться друг в друге и идти навстречу, то есть жить дружно. Тут, даже практически нет полностью отрицательных персонажей, даже главная злодейка начала свои злодеяния из-за тяжелой судьбы. Да и финал намекает на то, что и она в скором времени присоединится к новоиспеченному альянсу. 

Но кроме сюжета, в сценарии есть еще много достоинств. В первую очередь радует юмор, фильм действительно получился очень смешной и в то же время добрый, без стеба и черного юмора, хотя и это я люблю, но в детском кино они неприемлемы. Да и более взрослым людям будет над чем посмеяться. Но больше всего удивило большое количество отсылок к различным фильмам, «Бондиане», «Молчанию ягнят», «Городу грехов», и еще много к каким, хотя сделано это довольно оригинально и с добротой. 

Несмотря на то, что это дебютная работа малоизвестного режиссера Брэда Пейтона, фильм сделан добротно. Спецэффекты на очень высоком уровне. Я смотрел в обычном формате, и нисколько не пожалел об этом, на большом экране выглядит очень зрелищно и не возникало желания увидеть это в объеме. Очень радует то, что фильм очень динамичный, в этом плане он намного лучше оригинала, где все же местами было слегка скучновато, здесь же действие без остановки. Хотя жаль, что стало меньше какой-то «домашности» и все чересчур глобально, атмосферы не хватает. Да и актерская игра также на нуле, хотя животные персонажи очень порадовали, все нравятся. Саундтрек местами неплохой, хотя ремиксы классных песен раздражают. 

Вывод: на удивление добротный фильм.  Тот самый случай, когда сиквел, если и не лучше оригинала, то хотя бы наравне с ним. Всем советую! 

Оценка:

9 из 10 

Жаль, что продолжение вряд ли последует, хотя поживем-увидим…