Да, именно с этим фильмом мне захотелось сравнить Семейку Джонсов. 

Как много тем зацепило! 

Во-первых - прекрасный юмор про продавцов, во-вторых, поднимается тема семейных ценностей, и в третьих - драматический момент. Все это приправлено красивыми актерами, на которых просто хочется любоваться. Игра Дэвида Духовны просто завораживает.

Может быть этому фильму даже больше подошло бы название 'Красота по-американски', т. к. вокруг красоты и комфорта все разворачивается. Развязка впечатляет, и в нее веришь. 

Действительно, современное общество благодаря маркетологам стало фокусироваться вокруг материальных ценностей. Материальные ценности становятся подобны наркотикам. А с ними шутить нельзя, 'зазевался' и назад дороги нет. Особенно ярко это видно с кредитами, которые очень умело культивируют общество потребителей.

Будучи продавцом в настоящее время, я задумался и о том, какую роль могу я играть в жизни людей, которые благодаря мне активнее пользуются тем, чем им уже хочется...

9 из 10