В фильме показан бой 'трофейников' с отборными частями СС. Бой этот завязался совершенно случайно..но тем не менее, от исхода такого рода боев зависело очень многое на войне, чему мы находим подтверждение в многочисленных мемуарных воспоминаниях участников боевых действий. 

В фильме так же присутствует тема любви...показана она несколько наивно и идеалистично. Если брать пример молодого лейтенанта и Машу из женского монастыря. Люди виделись всего один раз, несколько минут и уже думают только друг о друге.

В фильме затронута тема церкви в годы ВОВ. После отступления немцев вновь стали возвращаться сестры из женского монастыря. Сестра Маша просила сохранить лейтенанта Андрея у Бога своими молитвами..Чудесным образом он единственный из своих сослуживцев остался жив..Так же стоит обратить внимание на то, что режиссер попытался раскрыть черты русского характера в образах актеров. В первую очередь это больше всего удалось показать в Викторе Стряпухине. Человека, любящего природу, свою родину, смелого и хорошего солдата.

Также интересна личность самого молодого лейтенанта Андрея, который немцев до боя с ними ни разу не видел. Он теоретик войны. Но так или иначе он должен был почувствовать войну на практике..и в первом своем бое ему очень сильно повезло..хотя, в один момент он смирился со своей смертью.

Резюмируя, все выше сказанное фильм посмотреть стоит. Редко, что из современных российских фильмов про войну снимают что-то толковое. 

Да  и напоследок как всегда про ляпы: немцы, как показано в фильме, ночь как минимум находились на жутком морозе. Но первым делом, когда они пришли в деревню они просто все дружно встали около дома и дальше продолжали мерзнуть... Я думаю, что все-таки в первую очередь они бы зашли в дом погрелись бы и что-нибудь перекусили... Но это понятно, все-таки в доме спали советские солдаты.