Love Aaj Kal - очередной индийский фильм о любви. Красивый и интересный. Но не типичный индийский. Это уже нечто другое, новое, характеризующее новое поколение, новую жизнь, новые традиции, новые привычки, и соответственно, новые отношения между девушкой и парнем.

Название фильма подобрано очень точно, в самую точку:' Любовь сегодня и завтра'. Он показывает зрителю какая любовь была, какая она сейчас, и какая она возможно будет в будущем. Мы можем сравнить, как это понимала молодежь в середине 20-века по рассказам героя Риши Капура, и какая она сейчас, в наше время - на примере Дипики и Саифа.

Скажу честно, пара получилась потрясающая. Болливуд все больше экспериментирует с тандемом пар. И эксперимент с Дипикой и Саифом удался. Оба харизматичные, красивые, с потрясающим, на мой взгляд, талантом. Стоит отметить необыкновенную улыбку Дипики. В течение фильма мы не раз замечаем, что и Джай, герой Саифа, говорит какая потрясающая улыбка у Миры. Она сбивает с ног мужчин, заставляет сильнее биться сердца. А Саиф - вообще отдельная история. Он как обычно, из фильма  в фильм, выкладывается на полную катушку. Его персонаж получается таким, что пальчики оближешь. Вот и Джай - юморной парень, со своими недостатками, не верящий в то, что есть вечная любовь и пары на всю жизнь. А Риши Капур какой-то мимолетный персонаж. Благодаря ему проводится эта тонкая нить между настоящим и прошлым. И вот тут-то зритель может сравнить: что было, и что есть. И отметить для себя, когда отношения были чище и выше, и правда ли существует безумная, всепоглящающая любовь и стоит ли за нее бороться. В конце фильма герой Саифа понимает, что любит Миру. Этому послужило множество факторов. Только думаю, слишком долго он соображал. Дипика вышла замуж, уехала, поменяла номер телефона. В общем, если быть еще более точной, то они оба виноваты в том, что случилось. Расстаться - уже было ошибкой. 'Ромео и Джульетта, которые вместе в каждом рождении, существуют только в книжках' - говорил Джай, а потом и сам удостоверился, что все это более чем реально. 

Хочется пару-тройку слов сказать и о песнях. Музыка очень порадовала. Музыка Притама Чакроборти всегда на высоте: красивая, мелодичная, как раз в духе современной Индии. Слушаешь - и душа радуется, хочется пуститься в пляс вместе с героями и подпевать им. Жаль только слов не знаешь. Отдельно хочется сказать о песне  Twist. Во-первых, умопомрачительный номер: Саиф показал на что он способен в танце и вообще, на что он способен. Был очень красив. Мне Саиф Али Кхан всегда очень нравился, а в этой песне так вообще сердце замирало. Во-вторых, американизированная песня с блондиннкой, которая на мой вгзляд, его украсила, но потом немного раздражала в роли девушки Джая. 

Что еще можно сказать? Я думаю, фильм будет интересен любой аудитории. Он повествует о проблемах современных влюбленных. И, на мой взгляд, кино нужно смотреть в паре со своим любимым или любимой. Вместе переживать за героев, вместе смеятся и плакать. И мотать на ус: как не нужно поступать. Не стоит расставаться исключительно из практических соображений. Настоящая любовь выдержит все: и время, и расстояние, и любые трудности. 

Мой вердикт: фильм на все времена!

10 из 10