Весь день не могла определиться, какой фильм стоит посмотреть, чтобы размыть тоску, привитую серым дождливым настроением за окном. Давно хотела посмотреть 'Семейку Джонсов', даже добавила в свой 'Обязательный список'. И знаете что? Я не жалею, что посмотрела этот фильм. Ни капельки. Вот сижу я перед экраном и печатаю этот отзыв, а в душе, такой пустой и порожней утром, теперь есть что-то весомое, что-то осмысленное. Я ее чувствую. У фильма есть душа! - вот что! 'Джонсы' дают понять сразу несколько прописных истин, войти в несколько жизненных положений, посмотреть с разных сторон то, что мы и так видим каждый божий день.

- Кейт, это со всеми случается! Со всеми семьями!
- Но мы - не семья! (с)

То, какое влияние оказывает на нас сегодняшнее маркетинговое продвижение товаров, мы уже даже не замечаем. Мы не замечаем, как неосознанно выбираем из двух видов товара тот, что популяризируется телевидением, промоушеном, другом, сотрудником, либо твоим соседом по парте! Для Нас это - часть жизни, для Них - это работа. Образцовых семей не существует, это доказывают сами Джонсы. А настоящие семьи, в которых есть любовь мужа к жене, верность и преданность, порой погибают под давлением одной единственной фразы - 'Я бы убила за такой фарфоровый сервиз!' (с)

Прекрасное ощущение восторга. Такие фильмы уже давно не снимали. Спасибо сценаристу за историю, режиссеру за видение, актерам за веру.

Это грустный фильм, НО его стоит посмотреть каждому.