Ну что сказать, американцы действительно умеют снимать семейные фильмы, мультфильмы и прочую продукцию развлекательного жанра.(В отличие от американских драм, которые я предпочитаю не смотреть). 

Фильм очень прост и невинен. В нем есть все, что нужно хорошей семейной комедии, которая подходит для просмотра с детьми. И действительно, вечером, перед сном, после тяжелого трудового дня смотреть этот фильм приятно.

Да, сюжет неглубок, но разве это имеет особое значение для данного жанра? Зато в нем есть говорящие животные, коварные злодеи и занимательные приключения. Для детей большего и не нужно, поверьте. А для взрослых? Иногда очень хочется вернуться в детство, такие фильмы помогают.

В общем, желаю приятного просмотра. Если вы не деловая колбаса, вам должно понравиться.

9 из 10