В маленьком городке появляется новая семья: Джонсоны. Симпатичный отец семейства Стив (Дэвид Духовны), его привлекательная супруга Кэйт (Дэми Мур) и двоё их детей подростков: Джен (Эмбер Хёрд) и Мик (Бен Холлингсворт). Они сразу обращают внимание всех жителей этого городка. Шикарный дом, модная одежда, самые современные гаджеты. Все вокруг хотят быть на них похожи. Хотят всё то, что есть у Джонсонов, начиная от носков и заканчивая дизайном интерьера. Что несёт за собой подобное знакомство. Герои хоть и живут все вместе, но каждый из них одинок и им не с кем поделиться своими тайными желаниями. Для кого-то это игра, а кто-то начинает понимать, что долго не выдержит. Кто первый сломается и что для этого должно произойти?!

А Вы задумывались Почему Вам хочется купить ту или иную вещь? Фильм рассказывает о нестандартной ситуации. Я не знаю бывает ли такое, но не исключаю. Фильм необычный, но и не скучный. Немаловажную роль в этом сыграл актёрский состав. Дэвид Духовны, Деми Мур, Эмбер Хёрд особенно нравятся в данной картине. 

Дэвид чем-то напоминает здесь своего героя из Калифорникейшен. Привлекательный, лёгкий, скрывающий что-то и одинокий персонаж. Дэвид умеет таких играть и вопросов к нему не остаётся. 

Деми Мур для меня выступила в новом свете, но я не поклонница её творчества, сложно судить. Скажу только, что сыграла она убедительно, Дэвида не затмила, но составила ему не плохую актёрскую пару.

Эмбер Хёрд мало знаю. В данной ленте, суть своей героини она передала не плохо. Подумалось, что сама актриса в жизни такая же чокнутая, как её персонаж.

А вот Бен Холлингсворт не понравился совсем. Не естественно, не правдоподобно и как-то заторможено. Сонная моль на экране. Мне не понравилось, как актёр передал зрителю свои переживания, а точнее толком не передал. 

Второстепенные актёры Гэри Коул и Гленн Хедли хорошо показали всю трагедию людей завистливых и живущих рядом с успешными и скрытными соседями. Зависть может довезти до беды, также как и любовь.

Постановка, съёмочные работы – видно, что это Голливуд, что тут сказать. Не самый мной любимый жанр, но Голливуд часто так снимает, немного не естественно всё вокруг.

'Некоторые семьи слишком идеальны'.

7 из 10