Эмоций много, фильм просто отменный! Рекомендуется к просмотру. Наконец-то у нас есть боевик, которым можно гордиться. Всё как надо: отличный, динамичный и увлекающий фильм.

Хорошее кино, умный боевик, крепкая игра актёров, режиссуры, развитие сюжета, драматическая линия... всё на высоте! Музыку в фильме стоит выделить отдельно, композитор постарался на славу. Отдельно и стоит выделить игру молодых актеров: парни не кривляются, не переигрывают, а хорошо и качественно исполняют свои роли. Приятно посмотреть на молодых, симпатичных талантов!

Все выполнено на высшем уровне, уже и не скажешь, что фильм российский. В общем, очень достойное кино, которое надо видеть!

Конец, конечно, грустный, но хорошо, что это ещё не конец. Жду вторую часть.

10 из 10