Начну с того, что не ожидала от данного фильма ничего хорошего и просто уселась смотреть его за компанию. Но тут можно сказать что я была приятно удивлена.

Сюжет весьма не плох. Я и до этого слышала про скрытый маркетинг, но мало верила в его действенность. Смотря 'Семейку Джонсонов' ты понимаешь что он реален и даже ощущаешь себя его жертвой каждый раз когда мечтаешь о 'таких же туфлях как у этой девушке в журнале'.

К актерскому составу претензий тоже нет. Деми Мур и Дэвид Духовны, которые, как по мне, не особо смотрятся вместе, не смотря на это составили хорошую экранную пару, которой веришь.

И течении всего фильма задавалась вопросом: 'А смогла бы я пожертвовать реальной жизнью ради этой?'

За приятную неожиданность

9 из 10