Когда я увидела рекламу фильма 'Ваша остановка, мадам', то поняла - его нельзя не посмотреть. Этот фильм заслуживает внимания уже потому, что в нем снимаются такие актеры, как Анна Казючиц, Кирилл Плетнев и Кирилл Гребенщиков. Не всегда присутствие, не побоюсь этого слова, великих талантов обеспечивает качественное кино, но данный фильм - приятное исключение.

Начну с того, что для меня было большой неожиданностью: так как я сама живу в провинции, то можно понять, почему я всегда ужасно раздражаюсь видя на экране деревенских дурочек, но в этом фильме провинциалка Лера мало напоминает всех тех героинь, ищущих счастья в столице. Она четко знает, чего хочет добиться, стремительно идет к цели (даже слишком стремительно). Именно такие девушки встречаются сейчас. Не те, которые до сих пор ходят в платьях из бабушкиного сундука; не знают, что такое макияж и не имеют представления о салонах красоты; не те, которые верят в вечную любовь и хороших людей. Отечественный кинематограф (особенно дело касается сериалов) только тем и занимается, что изображает таких туповатых мечтательных провинциалок. Но на самом деле, девушки давно уже не такие.

Да, фильм о настоящей жизни. Тем он и хорош, потому, что такое кино теперь редкость. В нем нет абсолютно ничего поддельного, ненастоящего. Здесь все: жестокость и предательство, трудности и обман, любовь и деньги. И ты с самого начала понимаешь, что вряд ли героев ждет счастливый конец. Хотя... не перестаешь верить в чудо. Ведь даже самые отчаянные, самые жестокие, самые потерянные и  лживые люди способны на это великое чувство - ЛЮБОВЬ.

Конечно же 

10 из 10