Помните «Шоу Трумана»? Бездушные производители товаров засунули в фальшивый город ничего не подозревающего героя, а зрители смотрели «сериал» и послушно покупали товары, «как у Трумана». Утопия, конечно. Уж очень дорого строить целый мир с нарисованным небом. Сегодня все проще. Не нужно строить искусственный город, посадив туда живого человека. Достаточно поместить в настоящий город… искусственную семью. И если вы думаете, что это фантастика, вы ошибаетесь.

Был у Стивена Кинга такой роман: «Необходимые вещи». Там сюжет строился вокруг талантливого торговца-манипулятора, продающего жителям то, что им сильнее всего хотелось. В результате городок самоуничтожился, а демон-ПБОЮЛ перешел на новое место. Герои «Семейки Джонс», конечно, не демоны, но суть их работы – такая же. «Мы знаем то, что вам нужно». Они приезжают в город, и раскидывают паучьи сети, в которые тут же попадают «невинные» обыватели:  ух ты, какой телефон! Какой телевизор! Какая машина! Хочу такую же! Рекламодатели подсчитывают рост продаж, на «семейном совете» награждается лучший продавец месяца, а в итоге опять-таки прольется кровь. Поэтому Деррику Борте ничего не стоило бы превратить фильм в «жуткий» триллер: практически ничего и менять бы не пришлось – первая сцена, где в гости к Джонсам приходит семейство Симондсов, в надежде впарить «сетевую» косметику, стала бы сценой, где в гости к одной семье маньяков приходит другая – такая же. А дальше – кто кого… И превратится стеклянный дом Джонсов в сумеречный отель Нормана Бейтса…

Впрочем, «Семейка Джонсов» - не триллер. И не комедия, даже если вам так показалось после просмотра  трейлера-обманки. Слово «драма» уж слишком расплывчатое для такого случая… Ближе всего, на мой взгляд, термин «сатира»… Эта проблема с позиционированием довольно усложняет просмотр: нутром чувствуешь, что и тема актуальная, и актеры известные (Деми Мур и Дэвид Духовны) играют проникновенно, и сюжет нетривиальный, а все равно неуютно как-то. Только соберешься посмеяться, а тут тебе р-р-раз, и что-то донельзя печальное покажут. Вроде бедолаги-соседа, который в погоне за призрачной крутизной Джонсов влез в непролазные долги…  

А что делать? Телевизор – это вчерашний день. Старая реклама не работает. Потребитель уже не верит знаменитостям, мультгероям, идеальным экранным семьям, но все еще верит соседке по лестничной площадке, коллеге за соседним столом, однокласснику за соседней партой… Все хотят «поймать» волну – пресловутый «word of mouth» (из уст в уста). Только зачем ждать, пока волна начнется сама собой? Надо ее запустить. Подтолкнуть. Сетевой маркетинг – сильная штука: как не купить товар, который нахваливает твой знакомый? Только вот смотришь порой и думаешь: кто перед тобой – твой друг, или уже продавец с бэджиком на груди, карабкающийся по виртуальной пирамиде к вожделенному «золотому» или «бриллиантовому» статусу за твой счет. Так что допущение авторов «Семейки Джонсов» о «подсадной» семье в богатеньком пригороде не кажется таким уж фантастическим. Еще один плюс – приятно, когда «продакт плейсмент» не пытается замаскироваться под искусство, а подается напрямую. Почти весь фильм – неприкрытый продакт плейсмент, доведенный до абсурда. И, ой, лукавят герои, когда говорят:  «Не пойдем в кино. Что мы там будем продавать?»  В кино много чего можно продать. Сатира сатирой, а на экране – вполне реальные бренды (можно было бы заменить их на виртуальные, но ведь грех было бы отказываться от спонсоров, правда?), и герои впаривают их зрителю, даже когда не окучивают экранных персонажей: «Мне нравится эта машина. – Да ладно, ты же не на работе! – Но она мне и вправду нравится». Особенно бросаются в глаза следующие бренды: …

…В ЭТОМ МЕСТЕ РЕЦЕНЗИИ МОГЛА БЫТЬ ВАША РЕКЛАМА!..

…Ну, и какова же авторская позиция? Трудно сочувствовать таким героям – трудно, но все же можно. Вы только подумайте, какой напряг – постоянно думать, кому и что «впарить». Это ж с ума сойти можно!  Страшная штука – консьюмеризм…