Документальный фильм-путешествие, проделанное вместе с современным американским художником бразильского происхождения на его историческую Родину, в Бразилию. Художник в сопровождении съемочной группы и своего помощника едет в Рио де Жанейро, тот самый Рио с красивейшими песочными пляжами, величественной и грандиозной статуей Христа, распростершего руки на захватывающей дух высоте и с той самой грандиозной свалкой - Жардим Грамашо, распростершейся примерно на такую же огромную площадь здесь, на земле бренной, как и Христос свои длани в небе над Рио. Вик едет туда, чтобы не просто осуществить очередную грандиозную задумку по созданию шедевра современного искусства но и для того, и в большей степени для того, чтобы помочь людям, причем сразу всем - т.е. людям по обе стороны социальной баррикады. И 'катадорес' - бразильским нищим, зарабатывающим себе на хлеб собиранием 'вторсырья' среди груд бытовых отходов,  в вечной вони и среди туч черных пернатых-поживщиков и вполне обеспеченным 'яппи' средней руки, разъезжающих на собственных автомобилях, жующих свои чипсы и гамбургеры, производях те тонны мусора, который ежедневно приходится в прямом смысле слова перелопачивать вручную катадорес и искренне стремящихся, но не постигающих современной исекусство. Важно, что к последним можно отнести не только сугубо бразильский средний класс, но пожалуй и весь средний класс  во всем мире. 

Вик, не побоявшись той самой вони и хищных пернатых приходит на Жардим Грамашо и начинает фотографировать сначала девушек-катадорес, потом и мужчин. Из простых фото-портретов вскоре получится настоящая огромная по размерам видео-инсталляция, рукотворно созданная теми самыми катадорес. Принимая участие в создании 'произведения искусства', которое по началу им кажется пустой тратой времени и непонятным занятием, они постепенно меняют свою точку зрения и искренне увлекаются, начинают верить не только в искусство но и в себя. А это гораздо важнее. Верить в себя и в то, что ты, эта маленькая песчинка затерянная в горах мусора - тоже не пустой звук, а ЧЕЛОВЕК, имеющий свое достоинство и интересный сам по себе другим людям. В итоге созданные шедевры уходят с молотка за бешеные суммы, и лишь когда коллекция портретов вывешена в музее современного искусства и триумф достигнут мы испытывает чувство удовлетворенности и некоторого 'хэппи энда', хотя в сущности его там совершенно нет. 

С другой же стороны, этот фильм наглядно и очень в духе мягкой дидактики американских и британских образовательных фильмов  показывает и объясняет что современное искусство - это не просто 'хрень полная', а может быть очень даже интересным, увлекательным в создании и очень понятным и даже полезным. Те самые 'яппи' получают возможность проглотить уже разжеванную до мелкой кашицы идею и при это почувствовать себя на высоте - 'Тут же ничего сложного нет, все понятно!'. 

Фильм стоит того, чтобы его посмотреть и посоветовать другим. Даже если вы далеки от современного искусства и программы 'зеленых' в борьбе за очищение окружающей среды от бытовых отходов. Он просто милый. Оставляет приятное впечатление. Выходишь с легким сердцем и проясненными мыслями. Настраивает на позитив и придает уверенности в том, что - если чего-то хотеть, то все обязательно получится.

9 из 10