Взгляд пожилого человека при разговоре с Джаем в аэропорту такой мечтательный, повеял такой наивностью, что я в очередной раз ощутил - современные люди безвозвратно теряют чистоту.

Мира - очень умна и тактична, также как и красива - просто дивное создание. Ждет свою любовь, который никак не вырастет из детских штанишек. Не заманивает, не цепляется, но и не бездействует.

Джая, конечно не убедить, пока его сердце не зажжется.

Музыка и визуальный ряд очень солнечные, красивые. А главное большинство людей в фильме сияют благородством без ханжества и пупоцентризма.

Фильм безусловно стоит смотреть.