Интересная версия того, как может измениться наш мир, если все в нем перестанет быть настоящим, искренним... Если мы продолжим покупать одежду по каталогам, влюбляться в моделей с обложки глянца, называть детей именами кинозвезд.

В этом фильме представлена качественная проекция того, как влияет на людей чье-то материальное благополучие.

Семья Джонсов - не преступники, они лишь дают людям то, что те хотят у них купить. Чтобы быть красивыми, глянцевыми и ненастоящими. Жаль, что при этом они вправду теряют то, что в них есть личностного, человеческого, теряют самих себя.

Так же, как и Джонсы - продолжая играть роль любящей семьи, они забывают, что такое по-настоящему любить,... и хорошо, если у них еще будет на это время. 

Мне понравился фильм. Красиво поставлен, философский и при этом не скучный. 

8 из 10