Давно российский кинематограф не выпускал молодежных фильмов, интересных самой молодежи. На игре есть к чему стремиться и пора выходить на новый уровень.

Шесть молодых ребят среди которых есть одна девушка, как и многие в современном мире увлекаются компьютерными играми, не подозревая, что кому-то понадобилось воплотить игру в реальность. Ребята играют в жизнь на пейнтбольном поле, в то время как, влиятельные люди играют их жизнями.

Это фильм о шестерых молодых людях, испортивших еще толком неначавшуюся жизнь себе и многим другим, вставшим у них на пути. На данном этапе игры, они ушли для себя в минус, однако, возможно на новом уровне, выгода сама найдет их.

Хотя есть еще надежда что юные умы одумаются и не станут ломать свои жизни до конца, ведь теперь у них есть деньги, но нет даже врени чтобы их потратить и нет того, ради чего стоило бы жить.

6 из 19