Конечно, русскому, знающему творчество Чехова, видевшему Олега Даля в 'Плохом хорошем человеке', смотреть как ирландские актеры под управлением грузинского режиссера сняли американский фильм 'Дуэль' непросто. Как говорила героиня известной комедии: 'Так и тянет устроить скандал!':) Очень хочется придираться, потому что ведь всем известно, что 'загадочную русскую душу' никому понять и показать не удастся... 

Придраться, конечно, есть к чему: и косовороток многовато, и как всегда 'наша' форма на 'наших' служивых сидит совершенно невероятно, и дъякон совсем уж нелепый и чрезмерно бородатый. Но, если подумать хорошенько, все это внешние детали. Разумеется, в Чехове это не главное. А играют актеры хорошо, некоторые даже отменно. Э. Скотт не так великолепен, как в Sea Wall, но все равно хорош. С текстом оригинала тоже обошлись весьма уважительно. И основные акценты не смещены, и идея не перевернута с ног на голову. 

Экранизация вообще дело сложное, а экранизация такого рода - втройне. В общем, справились. Посмотрите. Думаю, потраченного времени не пожалеете. 

8 из 10