Жаль, что не довелось сходить, на этот фильм в кино, но даже это не испортило впечатление от просмотра. В начале хочется сказать, что отечественная киноиндустрия порадовала. Могу сказать, что хотя бы раз в год в российском прокате есть достойный фильм. Знаю многие могут не согласиться со мной. Но лично для меня таким фильмом стал «На игре».

           Мне давно хотелось посмотреть, что то такого, где вроде как показаны не реальные события, но с другой стороны эти события отражают настоящую жизнь, без прикрас  такой какая она есть. В этом фильм есть все мои требования.

           Начну с идеи. Не припомню, что бы где то такая идея встречалась, возможно, что то похожее с американским «Геймером», но очень отдаленное. Группа ребят получает сверхспособности  и всё понеслось. В фильме так показано, с какой легкостью, даже молодой человек способен отнять жизнь у человека ради денег. Мне понравилось, что мнение о сложившейся ситуации разделись, кто - то решил: «А почему не заработать денег, если есть возможно и плевать, что для этого нужно кого убить!». А кто - то пошел другой дорого, если уж так говорит ему совесть не позволит отнять жизнь пусть у него не будет денег, зато он останется, верен себе. Так же на фоне всех этих событий проявляются такие чувства людей как любовь, её в фильме предостаточно, дружба, радует, что это забытое понятие прямо таки вернули, дали новую жизнь. Мне так же понравилось, что режиссер не стал углубляться в книгу, а создал, что то новое и это новое не чуть не хуже книги. 

           Понравилось, что в фильме не одного приевшегося лица, все актеры новые и подающие надежды. Я вот только одного понять не могу, почему во всех фильмах подобного жанра один злодей в  смысле злодея играет один и тот же актер. Нет я не жалуюсь, играет хорошо. Но всё - таки. Пожалуй, это единственное замечание у меня к фильму.

          Вообще совет если хотите, посмотреть не плохой фильм где в больших количествах стреляют и убивают. Есть такие понятия любовь и дружба. Смотрите «На Игре». Не пожалеете. И я могу сказать только одно не играйте в жизнь, просто живите ей.

10 из 10