Если сравнивать «На игре» с «Геймером» (очень некорректное кстати сравнение), то фильм НевелдайнаТейлора выигрывает по многим параметрам - бюджет, динамика, экшн, тактика бойцов, сюжет, продуманность действий. В этих планах «На игре» смотрится слабо. Поэтому, Голливуд необходимо отбросить в сторону и сравнивать русское кино с русским, а не с американским. Так в любом случае будет справедливей.

Единственное, к чему стоит придраться – сценарий. Создалось впечатление, что его писал школьник лет двенадцати. Невольно вспоминаются школьные времена, когда один из одноклассников пересказывал просмотренный накануне вечером новый фильм. Такой пересказ всегда был простым, сумбурным, эмоциональным. В нем терялась львиная доля сюжета, зато очень ярко описывались классные сцены. И так весь рассказ, от одной классной сцены к другой.

Многие поступки главных героев наивны, просты, необдуманны. Временами они забывают о том, что говорили недавно, на что обижались или чем восхищались. Но главным промахом является один единственный момент – получив суперспособности, ребята даже не попытались понять, что же с ними произошло, не попытались освоить новую силу, узнать лимит своих возможностей (между прочим ту же самую ошибку допустил полковник Лебедев). Только Макс задумался. А для всех остальных будто бы ничего не изменилось. Подумаешь, рефлексы стали лучше. Ну и что? Грубейшая ошибка.

Без сомнений, попади в действительности спецслужбам такие ребята, как главные герои, экспериментов и тестов не миновали бы они. Были бы проверены все возможности, их предел. Провели бы многочисленные замеры, вычислили бы кто на что способен.  Каждому из ребят имплантировали бы маячок. Ну и кабину пилота дирижабля не показывали бы.

Больше придраться не к чему. Все остальные ошибки появились непосредственно из-за сценария. А так как режиссер является одним из двух сценаристов, то как он видел историю при написании сюжета, так и воплотил. Но проделанная работа мне понравилась. Санаев справился со своими обязанностями и отработал бюджет фильма. 

А вот создатели «Черной молнии», лукавили, утверждая, что сняли фильм о первом супергерое России. Фильм «На игре» сделан по комиксовым канонам - несколько ребят неожиданно получили суперспособности. Такое начало было и в «Человек-паук», и в «Фантастическая четверка», и в «Халк», и т.д. В результате несчастного случая, эксперимента или еще чего-то, главные герои получали то, что недоступно другим людям – супер силу. Только способности разные. 

Так же фильм в какой-то степени напоминает «Росомаху», где собирались мутанты для выполнения специальных государственных заданий, а на самом деле все это оказалось фикцией, и скрывало совсем другие мотивы. Так что, если не брать в расчет «Индиго», я скорее назову ребят из фильма «На игре» первыми комиксовыми персонажами, нежели Диму Майкова из «Черной молнии».

Более глубокие выводы стоит делать после просмотра второй части. Тогда будет известен полностью весь сюжет, раскроются мотивы всех персонажей истории. Будет поставлена точка, а не запятая.

6 из 10