По истине, это было бы смешно, если б не было так печально. Как и многие, я садилась за просмотр сего фильма с настроением, что передо мной полтора часа будут призабавненько шутить. 

Нет никакого разочарования или сожаления после просмотра. Нет и катарсиса, желания выбросить хлам и жить свободно. Уйти в глубь, в лес, построить хижину из сухих палок и питаться кореньями. Чтобы больше никакой зависимости от шоппинга. Только единение с природой. Но стану ли я от этого счастливее? 

Разумеется, нет. Счастье не в новых туфлях, хорошей косметике или клевой машине. Это сиюминутная радость - об этом и говорит 'Семейка Джонсонов'. И еще, мне кажется, что они, эти милые Джонсоны, совершенно ни в чем не виноваты. Да, да, это они заставляли соседей покупать всякий хлам. Но они не впаривали, простите, фигню. Все равно как Райан Рельнодс спустился с плаката, поселился в соседней квартире и начал бы вверх - вниз ходить по лестнице, источая аромат Хьюго Босса. Это ведь не значит, что у Босса неприятный запах. А посмотреть на Райана каждый рад. И уж тем более на Джонсонах нет никакой вины за случившуюся трагедию. Не скидывайте вину на соседей, не завидуйте, и будет вам гармония. А это уже почти философия, правда?

Не отличный, но хороший фильм с актуальной смысловой нагрузкой. Смотреть шопоголикам, без сомнений.

8 из 10