По-моему мнению, «На игре» — одна из немногих светлых страниц в истории российского кинематографа за последние лет 10 как минимум! Учитывая то, как наши умеют снимать фильмы, я ожидал увидеть экшн, довольно посредственного уровня, в котором  не было бы ничего особенного. Увы, ошибался…  Кинокартина получилась по-настоящему хорошей, интересной и динамичной. Именно при просмотре «На игре», человек не зевает и не засыпает, а полностью концентрирует свое внимание на событиях происходящих в фильме. 

А вот то, чем меня поразил этот экшн:

-очень интересный сюжет, имеющий в себе довольно таки неожиданные повороты. «На игре» - это наглядный пример того, что не все фильмы заканчиваются хэппи-эндом.

-отличная игра молодых актеров, которые как на свой возраст шикарно справились с поставленной им режиссерской задачей. Особенно хорошо в кадре смотрелись Павел Прилучный и Марина Петренко.

-ну и, конечно же, невиданные для русских кинокартин спецэффекты. Советую посмотреть этот фильм всем любителям эффектных взрывов и перестрелок, которыми так славятся американские боевики.

Отличный фильм получает отличную оценку

10 из 10