Пронзительный и глубокий фильм о том, что искусство - не умозрительная абстракция, предназначенная для эстетического услаждения интеллектуалов. У искусства есть свой нерв, свой язык и своя жизнь. Искусство, обращённое к миру, может влиять на людей, даже менять их судьбу. Если автору есть что сказать - его посыл не исчезнет бесследно. Пусть его слово или поступок затронут лишь крошечную часть общества, изменят лишь одно из миллиарда обстоятельств, связывающих социум. Это уже немало. 

В центре повествования художник-концептуалист Вик Мунис - выходец из бедной бразильской семьи, вырвавшийся из нищеты в результате удивительной случайности, но в большей степени - благодаря собственной любознательности и целеустремлённости. Помня, кем он был когда-то, художник стремится решать острые социальные проблемы, привлекая к ним внимание общественности. Фильм посвящён его длительному путешествию на гигантскую свалку 'Жардим Граммачо' - настоящее сердце мусорной индустрии. Свалка была закрыта в 2012 году, но на момент визита Муниса  там трудились сотни рабочих в ужасных условиях - на жаре, по колено в грязи и отходах, среди ужасающих миазмов. Катадоры сортировали мусор и находили материалы, пригодные для дальнейшей переработки. Тонны мусора, ежедневно поступающие в грузовиках со всего Рио-де-Жанейро и сбрасываемые на землю, могли покалечить их. Среди отходов можно было найти что угодно, вплоть до трупов. Некоторым везло, и счастливчики находили деньги или ценные вещи - их явно доставляли из богатых кварталов. В целом же существование этих людей было очень тяжёлым, хотя платили им за такой каторжный труд относительно неплохо.

В то же время это гротескное пространство не лишено философичности. Разве это не занятно - мусор из богатых и бедных домов попадает в одно и то же место, смешивается там, уравнивает всех? Свалка кажется полным хаосом случайному наблюдателю, но на самом деле работа на ней жёстко организованна. Крупным планом в фильме выведено несколько персонажей - катадоров, которые впоследствии стали моделями для 'Картин' из мусора' Вика Муниса. В кадре рассказывается история каждого из них - они сами говорят о себе, причём вовсе не жалуются на судьбу, не выглядят угнетёнными и подавленными. У каждого из них есть  причины работать на 'Жардим Грамачо', и они убеждены в своей ценности для общества. Их решительность и верность своему делу вызывают огромное уважение. Да, в результате проекта Муниса 'Картины из мусора' жизнь большинства его респондентов изменилась - люди нашли себе другое занятие, более статусное, воплотили в жизнь свои мечты. Но кто-то остался верен своей работе и продолжил её с новым рвением - зная, что о катадорах наконец услышал мир. 

Художник будто перенёс их в сказку - они позировали для него, они увидели свои масштабные портреты, выложенные из мусора, а после напечатанные в широком разрешении, они присутствовали на открытии его выставки и давали интервью. Они не могли бы даже помыслить о таком прежде. Он изменил мышление этих людей, не побоявшись огромной ответственности. В фильме запечатлён спор Муниса с женой, где она упрекает его в пробуждении ложных иллюзий и надежд у простых катадоров, которым после знакомства с богемным миром искусства рано или поздно придётся вернуться на свалку, и это станет для них непосильным испытанием. Но, судя по всему, психика их выдержала это испытание, и каждый из них после знакомства с Мунисом нашёл свой путь. 

Будни катадоров поражают воображение, и на их фоне несколько блекнет отважный поступок самого Муниса, рискнувшего поехать в неблагополучное место, остаться там на долгий срок, изнутри увидеть жизнь 'мусорной империи', лично познакомиться с её обитателями, лично покопаться в колыхающемся море отходов. 'Сверху не увидишь человека', - говорит он. Ему неинтересны съёмки с вертолёта. Он хочет видеть людей, разговаривать с ними, проникаться их внутренним миром. Его искусство - не только для людей, но и о людях. Подойдёшь к картине близко - увидишь только мусор. Отойдёшь подальше - увидишь человека. Наверное, с желания разглядеть человека и начинается изменение мира к лучшему. А что для этого сделали мы?..