Наткнулся тут на вторую серию в хорошем качестве и вспомнил, что и первую не смотрел. Потом сделал вывод: смотреть 2 серии подряд - естественно гораздо приятней, нежели видеть перед носом неопределенное 'продолжение следует'. Этот фильм я не смотрел во время его выхода по простым причинам - в кино идти на такое - идиотизм, а смотреть серии раздельно - практически прочитать только пол книги, пол статьи или кусок рассказа.

Да, схема хоть и навеяна намеками на 'Геймера', но все же не повторяет его и достаточно оригинальна. Не повторяет она и 'Суррогатов'. Хотя... сюжетец-то между нами девочками - немного дебильный, маловероятный и с реальных точек зрения необъяснимый. 

Начало разумеется никакое, но сделав скидку на то, что реалистичного преобразования людей в их виртуальных героев придумать некогда и сложно - можно проглотить, опустить и не критиковать, все таки пусть останется элемент фантастики. Первая часть фильма, где мальцы получают денежки и гуляют - напомнил 'Армагеддон', ну и это в принципе допустимо, хотя и до ужаса анти-социально, складывается впечатление, что современной молодежи только одного и надо - побольше секса, денег и пьянки. Но потом, не смотря на обилие уместных и не уместных эротических сцен - фильм начинает свою 'экшенскую' направленность. 'Интриги, скандалы, расследования', неплохие сцены рукопашного боя и получился достаточно правдоподобный боевичок с пульками, битыми машинками и взрывами.

Мне понравилось. Неожиданно. Слаженно. Без замусоливания чем-то второстепенным. Можно даже сказать 'стильно'. Что и говорить - от двух с половиной часов я просто получил удовольствие, не засыпая, не перематывая вперед, не скучая и т.д. Да, это опять из тех фильмов, что второй раз смотреть не интересно, но один раз посмотреть - стоит. Ну конечно, тема постоянных предательств и подвохов многих вводила в ступор, но я не считаю это ошибкой авторов, тем более в теме алчности, теме постоянного выбора, да и к тому же в таком продажном окружающем их мире.

Я ставлю этому фильму достаточно высокую оценку: 9 из 10, но делаю скидку на то, что снять такое на такие деньги - то же талант. В одной из защищающих фильм рецензий я прочитал, мол сравните за сколько снят этот фильм и за сколько снято 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес'. Разница в 20 раз? Так вот на фоне этого вторжения - этот фильм и смотрится в 20 раз приятнее и интереснее, так что разница в качестве получается уже во все 400.

Оценка 9 из 10