Нашего полку прибыло! В команде бойцов против пропагандируемой философии общества потребления и призрачной гонки за несбыточными «Хочу все самое последнее, брендовое и модное!» наблюдается весьма достойное пополнение, оказавшееся не просто перебежчиком из лагеря противников, а ценным дискредитатором некоторых идеологов данного заблуждения через раскрытие внутренней кухни процесса зомбирования мозга тлетворным влиянием атрибутов красивой жизни потребителя (с трудом сам понял, что написал). Весьма отрадно, если вспомнить, что до появления «Семейки Джонсов» кинематографических бойцов-антигламурщиков можно было посчитать по пальцам руки вечно нетрезвого оператора станков цеха деревообработки.

В таких вот условиях кадрового дефицита в сих рядах выход картины Деррика Борте – словно бальзам на душу. Хотя кино получилось несколько сумбурное и междужанровое, пытающееся усидеть одним сидалищем сразу на нескольких стульях – мелодрамы, драмы с социальным подтекстом, отчасти комедии – уже одни метания в антипотребительском направлении заслуживают аплодисментов. Насколько обширный синяк возник на получивший ощутимый пинок целюлитной заднице гламура, каждый пусть судит сам – но то, что он есть и вряд ли его удастся скрыть самыми топовыми тоналками – это бесспорно. Можно делать вид, что ничего не произошло – и это значит примкнуть к жертвам хитроумного маркетинга в лице тех горожан, которые слепо покупали и хотели чего-то, потому что это модно, это кульно и это советовали популярные Джонсы. Жажда успеха – сама по себе не преступна. Преступны подавляющие голос рассудка зависть и алчность, возникающие в людях при виде каких-то новомодных фиговин, увиденных у соседа. Преступна сама система потребления, в которой принято отмечать не достоинства человека как такового, а «классные туфли!», «вау, клевая футболка! Гуччи?», а вид новой соседской машины способен засесть в мозгу прожорливым червяком неполноценности и зависти по поводу того, что ты будешь в центре внимания меньше кого-то другого. Это – банальные пережитки каких-то детских комплексов со свойственной детям моделью центропупизма, которые кого-то толкают на подвиги и саморазвитие, а кого-то доводят и до трагедии. Собственно, одна из трагедий заставляет главного героя в исполнении Дэвида Духовны взглянуть на мир чистыми от влияния «идола Дона Дублона» глазами…

«Мы тратим деньги, которых мы не заработали, чтобы купить вещи, нам не нужные, чтобы произвести впечатление на людей, которых нам не интересны» - это мудрое выражение приписывают Виктору Папанеку. Собственно, кинематографическое отображение сей мудрости и его возможные последствия нам и демонстрируют герои Духовны, тронутой печатью увядания (но все еще обворожительной) Дэми Мур, их так сказать «детишек» и одурманенных соседей, тратящих время в косметических салонах, бутиках и мечтах о новом платье, айфоне, спортивном автомобиле. Не умеющих быть счастливыми, но желающих казаться таковыми. Глупо

Понятно, что в силу понятных причин фильм не получил в прокате многомиллионных сборов. Но радует то, что такие фильмы появляются - для того, чтобы вылечиться от тяжелого недуга или психологической зависимости, больной должен признавать тот факт, что он болен и что проблема существует. Хотя первая ласточка весны не делает, но кто знает, может быть, знамя идеи борьбы с потребительством подхватят более сильные и талантливые руки… А пока – безумству храбрых поем мы песню.

8 из 10