'Пелагия и белый бульдог' - смотрела не по серии в день, а одним махом. И не оторваться было.

Не скажу, что все в фильме понравилось - но я не профессинальный критик, а профессиональный зритель, и как зрителя фильм цепляет. Во-первых, понравилась главная героиня - монахиня Пелагия, она же светская дама Полина Андреевна, она же тайный агент Святейшего Синода... Очень достоверный образ получился у актрисы Полины Кутеповой, которая сыграла монашку с проницательным и временами лукавым взгядом, а как она преображалась в моменты расследования! Любая женщина оценила бы эти моменты. 

Также фильм очень украшает и, я бы сказала, оживляет непревзойденная Нина Усатова в роли помещицы Татищевой - властная, крикливая, влюбленная в собак, и все равно приятнейшая по-Усатовски, колоритная мадам...

Пересказывать фильм не буду - его нужно смотреть. Есть за что ругнуть - не без этого, у нас к сериалам их производители относятся менее ответственно, чем к фильмам. Взять то же натужное 'оканье', о котором иногда актеры вдруг вспоминали. Но чего стоят напряжение из-за ожидания того, что, как ты уже сам знаешь - произойдет. Или сцена под проливным дождем в садике, где еле вырвавшаяся от убйцы Пелагия по наитию, еле живая от страха и от потрясения, выкапывает отрезанные тайным убийцей головы! И музыка соответствующая, постоянно держит в тонусе.

Мое мнение: 'Пелагия и белый бульдог' - хороший вариант домашнего времяпрепровождения, в меру качественный (если можно так выразиться) и занимательный многосерийный фильм.