Фильм-комедия (в духе Именинницы с Николь Кидман),  в настоящем смысле этого слова, но только для американцев, для российского зрителя, это скорее мелодрама, о любви, об одиночестве, о конфликте 'отцов и детей'.

Кто бы что не говорил, а семья - это самое главное в жизни! Пусть даже такая ненастоящая, как Джонсы. 

Фильм доказывает, что  в этом мире покупается и продается совершенно все. И человек не будет счастлив если у него телефон за 1000$, а у соседа за 1001$, обязательно надо такой же, а лучше чтоб еще круче, это для статуса, якобы, но на самом деле, не в это м счастье, люди перестают ценить друг друга, относясь ко всему как к должному! А сетевой маркетинг и грязный PR - это наше будущее, причем без вариантов. 

А когда кто-то в кого-то влюбляется, действительно по настоящему, это кажется глупой шуткой, но в конце концов, любовь спасает мир! и 2 души воссоединяются, наплевав на все, и все бросив! Если рискнуть и все бросить, то ты заработаешь в 2-3 раза больше, чем то что у тебя было!

you must see this!

9 из 10