Вы готовы влюбиться? Если да, то 'Love aaj kal' - кино для вас! Этот фильм, в отличии от основной болливудской продукции, отражает современные проблемы любви индийской молодежи, да и молодежи в целом. Режиссер проявил очень реалистичный подход в этом фильме. Главные герои не заставят Вас скучать, слушая привычные индийские диалоги о любви, страдании и сострадании, скорее они дадут вам зеркальное отображение вашей жизни и жизни ваших друзей.

Через 'Love aaj kal'' Имтиаз Али представляет нам еще один пример своего режиссерского превосходства - использование простых, коротких и свежих диалогов и полную сосредоточенность на характере.

Две истории. Джая и Миры, Сингха и Харлин Каур. Две эпохи: только что ушедший 2009 и далекий 1965. Истории идут одновременно друг с другом, заставляя аудиторию проводить свои параллели, не навязывая их. Подобный сценарий помогает режиссеру держать зрителей на крючке с самого начала фильма и до конца.

Одним из значительных преимуществ 'Love aaj kal' является, то, что фильм снимался в разных уголках планеты, пышность которых замечательна передана оператором. Вы можете мельком увидеть живописную красоту Лондона и Сан-Франциско, и точно также вы можете прочувствовать всю атмосферу улиц Дели, или Дилли, как его называют в фильме, проводя аналогию со словом сердце на хинди.

Музыка Притама в фильме - отдельный разговор. Не зря она номинирована на Filmfare Awards.

Много еще можно рассуждать об этом фильме. Но один вопрос решает все. Вы хотите влюбиться? Тогда этот фильм для вас! Саиф и Дипика создают свою неповторимую атмосферу, их невероятная 'химия' (как любят выражаться индусы) на экране будто бы гипнотизирует нас на все время просмотра.

10 из 10