«Свалка», или точнее «Бесплодная земля» - документальный фильм, один из номинантов на прошедшем Оскаре 2011 в номинации «Лучший документальный фильм». Центральный персонаж Вик Муниз - успешный бразильский художник, известный по использованию мусора и других нетрадиционных материалов в своей работе отправляется в Рио де Жанейро, чтобы запечатлеть крупнейшую в мире мусорную свалку Jardim Gramacho. Свалку на мёртвой земле, где ничего никогда не вырастет, где гниёт мусор и разлагаются трупы. Но это не просто свалка, это место где живут люди, для которых нет будущего, есть только суровое настоящее. Зовутся они катадорами, сборщиками мусора. Они копаются среди отходов собирая материал для вторичной переработки круглые сутки, тем самым пытаясь прокормить семью, заплатить за квартиру. Это трущобы Рио, как и во многих крупных городах здесь процветает наркомания и проституция, идут войны между фавеллами. И несмотря на все проблемы эти люди остаются людьми, которым просто не повезло в жизни, тем самым сохраняя странное чувство красоты в нищете. Катадоры показывают великий дух, интеллект (они читают Ницше и Макиавелли), любопытство и гордость за свою работу.

«Работать катадором – лучше, чем быть проституткой в Капа-Кабане».

На эмоциональном уровне, фильм является невероятно мощным. Бедственное положение работников и то, как они изменились с появлением в их жизни надежды на будущее, одновременно выглядит удовлетворительным и душераздирающим. Но изменились не только они, вместе с ними изменился и Вик Муниз: «Они помогли мне, а я не я им». В итоге, он произносит очень точную цитату: «Мечтать о многом, не имея ничего, лучше чем иметь всё и не мечтать вообще». Также «Свалка» затрагивает и важные экологические проблемы, такие как вторичная переработка отходов, защита окружающей среды. Однозначно стоит посмотреть, а главное лишний раз подумать о мире вокруг.