Жил был полицейский пес Дикс и полицейский Шэйн. Часто им доставались важные задания, которые они всегда проваливали. Причиной провалов стали преждевременные поступки Диккса во время заданий. За это его пришлось вернуть в клетку. Тем временем некая Китти Галор решила поработить все человечество и собаки решили предотвратить ее зловещий план. Они находят досье Диккса и решают его взять команду. По ходу они берут в команду голубя, кошку, а потом и вовсе с кошками объединяются.

Скажу сразу - сюжет тут до боли заезжен и оригинальностью не блещет. Взрослым он может показаться очень банальным, зато детям покажется забавным и веселым. Главные герои очень хорошо нарисованы, даже почти не видно, что они компьютерные. Актеры справились со своей задачей на все 100 процентов, особенно фокусник Чак, который оказался одним из самых забавных персонажей фильма.

На удивление меня очень порадовали 3-хмерные эффекты. Тут все время на тебя что-то летит, то ты летаешь - редкость на сегодняшний день. Еще очень порадовал саундтрэк - очень классные и заводные песни.

И не могу обойти юмор. Тут его очень много - шутки каждую минуту. В копилку эпизодов: танцующая самоуничтожающаяся белка, коты насосавшиеся валерьянки и Китти Галор в пушистом прикиде.

Хороший семейный фильм.

10 из 10, заслуженно.