Не хотелось писать рецензию, но уж слишком много негатива выливают на этот фильм, причем читая положительные рецензии здесь, видишь количество согласных и несогласных в соотношении 50/100 соответственно.  

Начнем с плохого: ну не люблю, когда фильм делят на 2 части. Но тут возникает уже другое чувство - а фильм-то понравился.  Всем, печально известные, Параграф 78 и Обитаемый Остров не внушают оптимизма(хотя вспомните 2х Пиратов, когда так откровенно обломали-намекнули - ждите 3й фильм, но ничего, народ был не против).

 В кино я не попал, так что сужу по домашнему просмотру, но, что удивительно, даже дома мне фильм понравился. 

 Растекаться мыслью по древу не стоит, и так расписали в разных рецензиях от и до.

 Как всегда хочется отметить критику картины (за дословность цитат не отвечаю):

 'как они получили способности, это же нереально, наши сценаристы ничего не могли придумать получше?'

хочется ответить - товарисчи, тогда это вообще смешно, что они получили способности, значит нет у вас фантазии, смотрите новости или документальное кино.

 'ну не могут наши снимать блокбастеры, зачем лезут'

 ну так давайте сядем на попу и не будем ничего делать, а зачем?! но уровень достаточно высок, так что претензии не по адресу. Вообще складывается неприятное ощущение: кричат только про советские фильмы или про 'истинно' российские, где чернуха бьет через край, такое ощущение что у нас не может быть фантастики, одна документалистика. Простите, но накипело уже. Я люблю советские фильмы, я не против задуматься над нашей действительностью, но, извините меня, я и не сын миллионера и когда вокруг и так эта чернуха, то идти на нее еще и в кино ну как-то не часто хочется.

 'как обычные школьники, ну хорошо, 19-летние студенты, могут так быстро стать матерыми преступниками, НЕ верю!!!'

 что тут хочется сказать: 'ну да, ну да'. А еще у нас не любят показывать по ТВ Криминальная Россия, ЧП и иже с ними. А еще не показывают у нас такое кино как Антикиллер и т.д.. А вот еще знаете что, нет у нас в России правила: кто платит, тот и заказывает музыку, у нас, видите ли, в стране всеобщее щастье на почве отмены денег и возлюбления ближнего своего. А, вот знаете, нет еще у нас в стране промывания мозгов голыми т...и, простите, голыми девушками, деньгами и 'тачками'. Если в 20 лет на папиной БМВ - то 'реальный пацан', если на 7ке, но сам заработал, то лох и неудачник. И ненужно тут строить ангелов из себя, легких денег у нас хотят все, ну хорошо, возьмем 5% - кто не хочет. И, уважаемые, посмотрите фильм 'Эксперимент(Das Experiment)' и потом скажите, что власть и вседозволенность не развращают.

 Ну вот просто для примера: Фильм 'Волчок' - да хороший, да награды есть, да жЫзненный, но мне он как-то так, потому что вокруг и так хватает всякого. ...

 От фильма Павла Санаева я получил удовольствие, адреналин в крови и веру в этого режисссера(предыдущие его работы меня тоже только радовали), так что же мне еще желать-то тогда от фильма. 

    P.S. Как всегда в заключение - в мире могут существовать разные мнения, не бывает всем все хорошо.