Формула этого фильма проста: 'Красота по-американски' плюс 'Нужные вещи' Стивена Кинга. Только вместо фантастического демона Лиланда Гонта на сцену выходит абсолютно реальный - современный демон маркетинга. Люди только тем и занимаются, что либо покупают что-то необходимое или ненужное, либо продают это. И очень просто поставить эти рыночные отношения во главу стола. 'Семейка Джонсов' прекрасно иллюстрирует, чем это может закончиться.

Фильм удивляет лишь поначалу, далее, как и в большинстве голливудких кинолент, легко догадываешься, что будет дальше, однако смотреть все равно интересно.

Актерская игра на высоком уровне, порадовал Духовны, которого уже давно не видел.

Только ни в коем случае нельзя расценивать это кино как комедию - вам не понравится и будете потом поливать его грязью. Веселые моменты присутствуют, заставляют улыбнутся и продолжить сопереживать героям.

7 из 10