Фильм «Кошки против собак» повествующий о противостояние этих двух недружелюбных к друг другу зверей, был отличной, красочной и смешной семейной комедией для всех возрастов, а недавно вышло продолжение, теперь с супер злодеем и в 3D.

Сразу видно, что 3D тут не для галочки, используется на полную. Даже титры тут искрят эффектами вылезающими вперёд экрана. А мохнатые персонажи теперь в буквальном смысле лезут с экрана и прямо в душу. А с персонажами, кстати, тут дела обстоят даже лучше чем в первой части. Главный герой теперь, неудачливый полицейский – овчарка которого уволили и посадили в клетку. Но его качества привлекли спецподразделение собак защищающих планету от хауса, и властных кошек. Конечно же, его невезучесть часто даёт о себе знать, чем изрядно смешит зрителя, а в конце он естественно показывает себе с наилучшей стороны. Персонаж достаточно харизматичный, и его ненависть, а потом искренняя дружба с кошкой, это добрый и весёлый, хоть и типовой ход. В обще фильм нацелен на очень широкую аудиторию, поэтому ни оригинальности, ни, чего доброго, драмы не ждите. А его начальник – это, конечно же, супер профессионал, строгий, но на самом деле добрый. Вообще их пара изрядно напоминает пару Уилла Смита и  Томми  Ли Джонса в фильме «Люди в чёрном». В фильме, кстати, много отсылок к другим картинам. Например, персидский кот – заключённый Алькотраса своим видом и поведение открыто копирует Ганнибала Лектора. А увидев историю появление главной злодейки – Китти Галор вам наверняка вспомнится сцена появления Джокера из фильма Тима Бертона. В контексте данного фильма такие отсылки не раздражают, а напротив только приятно веселят. 

Ещё в фильме есть голубь – классический комичный персонаж, веселит достаточно умело и не надоедает на протяжение всего фильма. И кошка, супер агентка, эдакая мохнатая Анджелина Джоли, которая страшно боится воды. И конечно главная супер злодейка Китти Галор с дьявольским планом и смешным мышонком в лапах, который неожиданно сыграет весомую роль в сюжете.

Люди тот тоже попадаются интересные – Крис О Донелл актёр харизматичный, и здесь смотрелся на ура. А также смешной фокусник, хозяин и головная боль для Китти Галор.

В общем, от души рекомендую фильм для семенного просмотра, не разочарует, если вы конечно не будете придираться к мелочам, ваши дети точно не будут.

Оценка 7 из 10