Любовь...     Любовь существует ровно столько же, сколько и жизнь на земле... Но эволюция не стоит на месте. Наука и прогресс движутся вперед, а вместе с ней, меняемся и мы, - люди. Но чувства то, никуда не исчезают. Они и делают нас людьми.

 Фильм 'Любовь вчера и сегодня' отображает нам два разных поколения людей, можно сказать, что два разных мира. Но какой бы ни был на дворе год, люди остаются людьми. 

И любовь на все времена - едина.

'Любовь вчера и сегодня' - это легкий фильм, с глубокой моралью. Казалось бы, что его отличает от ряда других фильмов? Ну есть парень с девушкой, ну не могут они никак понять, что любят друг друга, и что им суждено быть вместе... Но ведь в этом и есть вся прелесть... Любить, страдать, верить, - вместе с героями. 

Актерский состав подобран хороший. Из Саифа и Дипики получилась отличная пара. Также, хотелось бы отметить Риши Капура, - с каждый годом, он все лучше.  

10 из 10