Когда фильм закончился, я вышла из кинотеатра и у себя за спиной услышала мнение, что этот фильм - тупость. Да, пожалуй, что-то в нём есть нереальное, что-то притянутое за уши. Например, эта маркетинговая компания. Ну кто согласится платить столько денег этой 'семье', за их дом, за их интерьер, за то, чтобы содержать их и обеспечивать своими товарами? Кому это выгодно? Если честно, поверить в это мне было сложно. Однако, надо признать, задумка интересная и с долей здравого смысла: ведь мы ведёмся на красивую картинку.

Однако фильм скорее всего не о рекламщиках, по крайней мере не для меня. С первой же ночи, когда муж ушёл спать в другую комнату, я поняла, о чём этот фильм. Прежде всего о том, что мы часто играем роль вместо того, чтобы оставаться самим собой. Для Джонсов это работа, но многие из нас делают так в жизни, хоть нам никто за это и не платит. Мы хотим казаться, а не быть. По этому случаю есть анекдот. Старик приходит к урологу и говорит: 'Помогите мне восстановить потенцию'. На что врач отвечает: 'Куда вам в вашем возрасте?' - 'Но мой сосед-ровесник говорит, что он в постели ещё огого!' - 'Ну и вы говорите!'

Для нас стало важно создать образ, в чём нам и помогают вещи. Это опасная болезнь нашего изобилующего товарами века - вещизм, за которым теряется человеческое Я. Бренды, бренды, бренды... Девчонки любят шмотки, парни любят железки. Мы улыбаемся напоказ, красиво одеваемся и покупаем то, что модно, стильно, разрекламировано. И вещизм - вторая основная мысль фильма.

А ещё одна мысль - на что готовы пойти маркетологи ради выгоды. Мало того, что они травят нас сплошной химией в продуктах (консерванты, красители, глютамат натрия и прочие гадости), впаривают нам некачественный товар, так ещё и идут по головам. В этом фильме показано, что человек лишает себя жизни из-за того, что не может покупать своей жене всего, что она хочет. Он приобретает машину, огромный телевизор, только чтобы его жена была счастлива, а между тем денег у него, как выяснилось, не так много. Нас на каждом шагу склоняют покупать, всюду реклама, акции, навязчивый сервис. Мы должны покупать, покупать, покупать... Америка уже погрязла в этом, туда же отправляемся и мы, медленно, но верно. 

Фильм призван задуматься. О многих вещах. И он выполняет свою роль. Это не пустая американская комедия, а вполне серьёзная картина. После просмотра по-другому стала смотреть на рекламные плакаты с улыбающимися лицами...