Не удержалась и потащила всех опять в кино. Фильм 'Свалка' уникальный. Художники, особенно популярные и материально обеспеченные редко переезжают на два года на свалку, чтобы создать замечательные картины и помочь людям выбраться из мира мусора.

Вик Муниз родился в Бразилии в бедной семье и сам мог оказаться на одной из самых больших свалок Жардим Грамашо. Там своя жизнь: люди разбирают огромные кучи мусора, сортируют его, тут же из 'подходящих' отходов готовится пища, почва мягкая, похожая на желе, горы ненужных людям вещей. Но ведь и здесь у каждого своя трагедия и своя гордость: кто-то подбирает книги, чтобы создать библиотеку, кто-то создаёт ассоциацию мусорщиков, чтобы защищать их права, кто-то бросает прибыльную профессию повара, чтобы готовить тем, кто работает здесь, тем, кто безработицей, бедностью, жизненными невзгодами загнан на свалку.

Вик Муниз — особый художник. Он сначала фотографирует людей, потом создаёт инсталляции из мусора и завершает портретную съёмку. Этот проект художник придумал не только для самореализации, он все деньги от продажи картин (250 тысяч долларов) отдал тем, кто живёт на свалке, чтобы увидели, какие они красивые — те, кто помогает нам не потонуть в отходах.

Фильм очень хорошо композиционно выстроен: сначала мы знакомимся с Мунизом и его творчеством (сахарные дети — это шедевр), затем художник приезжает на Жардим Грамашо и поселяется там, потом нам сборщики мусора рассказывают свои истории, мы видим, как из их фотографий создают произведения искусства, далее едем на аукцион, и наконец, узнаём, как этот проект изменил жизнь его героев.

Похожего кино я, пожалуй, не припомню, разве что 'Выход через сувенирную лавку' о знаменитом Бэнкси.