Появление в кино продолжения легендарного фильма 'Кошки против собак' не могло пройти бесследно. В жаркие летние деньги дети и их родители по всему миру пошли в кино, чтобы снова встретиться с любимыми героями. И тут их ожидало настоящее шоу.

Новый злодей, а точнее злодейка, Китти Галор грозит сделать всех собак сумасшедшими, а это, как многие понимают, угроза для мира людей. Кошки и собаки должны работать вместе, чтобы справиться с надвигающейся опасностью.

Сразу скажу, фильм оцениваю в 10 баллов из десяти. Во-первых, шикарная заставка а-ля Джемс Бонд под музыку Ширли Бейси. Во-вторых, вопреки мнению большинства, профессионально проработанные 3D-эффекты. В-третьих, увлекательный сюжет, который интересен не только детям, но и их родителям. Теперь 'Кошки против собак' можно назвать полноценной шпионской сагой, 'бондианой' в её новом воплощении.

Единственным упущением со стороны создателей стала смена оригинальной озвучки. Тоби Магуайр и Алек Болдуин больше не озвучивают главных героев. Впрочем, и главные герои изменились. Щенок-недоучка Лу, вокруг которого завязывался сюжет первой части теперь большая шишка в собачей организации. А вот старина Бутч всё также в центре событий и всё так же тренирует новобранцев.

Вообщем, не буду вдаваться в подробности событий, просто скажу: все в кино!

10 из 10