Неплохая экранизация одного из сложнейших в этом плане авторов. Но создатели сумели справиться с поставленной задачей - и Чехову отдали должное и себя проявили умелыми кинематографистами. Фильм смотрится на одном дыхании, он достоверный. Немного забавно звучат сложные имена героев из уст англоязычных актёров, но очень скоро перестаёшь обращать на это внимание, ибо действие увлекает. 

Хорошо проработаны характеры, и даже если они не совсем совпадают с чеховскими, они объёмны. Чем не каждая картина может похвастаться. Малоизвестные (мне) актёры отлично поработали.

Посмотреть стоит - из любопытства, почему у американцев адаптировать Чехова получается лучше, чем у наших маститых киномонстров; из любви к самому писателю, а фильм сделан, чувствуется, с такой любовью; насладиться качественной сочной картинкой, которая очаровательно подчёркивает томления героя и драматические ситуации.