Чтобы определится со своей позицией по поводу фильма 'Любовь вчера и сегодня' мне пришлось пересматривать его 2 раза. Все из-за того, что я слов не могла найти, чтобы все выразить, что накопилось. Этот фильм -- очередной шедевр кинематографа. Я рада, что его создал не какой-либо известный баннер, а совсем новая компания, к которой приложил свою руку Саиф Али Кхан, как продюсер.

Фильм несет в себе глубокий смысл. Честно признаюсь, раньше мне не нравились фильмы, в которых уже готовые пары расстаются, а потом опять сходятся. Но этот фильм поменял мое мнение. Знаете, это как «Реальная любовь» привила мне вкус к фильмам с многими сюжетными линиями. «Любовь вчера и сегодня» -- это две истории. Одна развивается в наше время. Мира и Джай – оба любят друг друга, не могут жить друг без друга, но понимают это лишь после официального расставания. Если у Миры произошло раньше, то Джаю пришлось пережить  три года и избиение, чтобы понять, почему ему так плохо живется. А вторая история – это история Вира и Харлин, которая произошла в годах так 70-х. Любовь с маленьким количеством слов, но настолько сильная. Не знаю, как можно было так любить. Даже не зная, хороший это человек или нет? 

Больше всего в фильме отметился, конечно же, Саиф Али Кхан. Обе его роли мне понравились. С каждым просмотренным фильмом с его участием мое уважение к нему все более усиливается. Чем-то он цепляет, наверно хорошей игрой, а может и тем, что этот фильм был очень качественным и интересным и такое мнение у меня сформировалась. Не могу определиться…  Джай – это конечно стандартная роль для Саифа, он часто играет сексуальных, безответственных парней, которые не хотят жениться или иметь долгие отношения. Одним словом Мачо! А вот роль Вира – это что-то новое в его фильмографии. Главный герой сикх в индийском фильме – это новое веяние, в середине 90-х и начале 2000-х таких фильмов вообще не было. Вир влюбился с первого взгляда, но ему пришлось еще добиваться своей любви кровью и потом. 

Дипика Падукон как всегда поражала всех своей улыбкой. Я ей говорю, что «Верю»! Мира мне ее понравилась, потому что была не такая как все девушки. Она понимала душу Джая, она знала, что для него лучше. Но говорить ничего не хотела. Джай должен был понять себя сам. Но Мира и о себе не забывала, на Джае, как бы она его не любила, мир клином не сошелся и надо думать о будущем и без Джая. Харлин же стандартная индийская девушка, тем более что это было в прошлом. Она тоже, как и Вир полюбила с первого взгляда, только решать сама ничего не могла. Жизель Монтейро – симпатяжка, единственным вопросом, когда я смотрела на нее в фильме, было то, что она чистокровная бразильянка или у нее имеются индийские корни?

Риши Капур выступил в роли рассказчика, а также наставника в амурных (романтических) делах. Его герой видел все со стороны, как развивались отношения Джая и Миры, и вспоминал свою молодость, вспоминал, как он  влюбился и добивался своей любви. 

«Любовь вчера и сегодня» входит в то немногочисленное количество фильмов, саундтрек которых мне полностью нравятся. Даже не могу как-то определиться с найлюбимейшей песней.  По всем показателем фильм один из лучших в индийском кинематографе, так что всем советую.

10 из 10