Посмотреть хотел по одной причине, что тут снимаются хорошие актеры. Я даже не читал сюжет. Но было одно время, когда забыл о фильме очень на долгое время. А вспомнил о нем совершенно случайно и резко. Вспомнил то, что у меня было любопытство его посмотреть. Даже, наконец, прочитал сюжет, который меня заинтриговал больше, а уровень любопытности вырос еще больше. Я с самого начала ожидал от «Семейки Джонсов» комедию, и даже если знал что это драма. После просмотра я не разочаровался, но комедией так и не могу назвать. Это драма, которая заставит пару тройку раз улыбнуться и всё. У фильма были неплохие шансы оказаться на некоторых кинонаградах, так как сама идея фильма просто необычайно крутая. Об этом и о многом другом прямо сейчас.

Можно сразу сказать, что сценарий чем-то напоминает культовое «Шоу Трумана». Хотя оно более удачное и впечатляющее. Нам показывают самую типичную, банальную и счастливую американскую семью. Зритель, не читающий сюжет, уже ждет что-то простое и ни чем не впечатляющее. Но в одно время, фильм заставил зрителя внимательно притянуться к экрану, когда он узнал, что в фильме есть своя изюминка. И причем предельно впечатляющая. Эта семья, является вовсе не семьей, а продавцами. А их соседи, являются покупатели. И это распространено по всему миру. Иногда даже кажется, что в США все такие на самом деле. Это может каждого заинтриговать и заставить посмотреть «Семейку Джонсов». Но с этой хорошей идеей, есть много минусов. Немного серый, местами скучный и дешевый сценарий. А ведь у фильма были шансы оказаться на прочих наградах. Это действительно могло так и быть. Но сценарист оказался новичком, как и режиссером со своей постановкой. Но об этом позже. Таких классных сюжетов я редко вижу, от такого я ожидал только высший балл. Но сценарий оказался недоделанным и просто пустым. Но совсем провалом не назову, были интересные моменты, но это только половина фильма.

Актерский состав меня впечатлил, это тоже является главным успехом этой кинокартины. Тут много знакомых лиц, пусть не для всех. Но многих узнал точно. Совсем другой и нестандартный персонаж попался Дэвиду Духовны. Он больше всего запомнился по знаменитому сериалу, который уж точно знают все. Он снова справился со своей ролью. Даже доказал то, что они ему идут. Может было пара моментов, где он не доигрывал, но актера все ровно подобрали отличного. Неожиданно видеть в таких ролях и Деми Мур. Не привычно совсем. Хоть и персонаж немного простоватый, играла она снова на высоте. От такого фильма, такого не ожидал. Остальные тоже играли неплохо, но не все запомнились.

Так как от режиссера Деррика Борте сразу не стоило ожидать глубокого успеха, не назову его дебют совсем неудачным. Он чуть выше среднего, да и просто мог быть лучше. Как и сценарий, постановка смотрелась, как арт-хаус. А должно быть как в «Шоу Трумана». В этом я конечно огорчился. Ведь у «Семейки Джонсов» совсем никакая атмосфера. Именно поэтому, моя оценка не высокая. Это было главным разочарованием. Режиссер оказался классным, да и такое кино всегда снимать трудно, просто он во многом просчитался. Поэтому кино для всех считается провалом, хотя рейтинг критиков неплохой. Жаль то, что больше пока он не снимает. Я сразу не ожидал от себя такой похвалы фильму. Я бы смог его каждому человеку посоветовать, но не уверен в том, что они не пожалеют просмотром, а также вряд-ли понравится. Фильм отличен, но не шедевр.

Итог: Посмотреть, конечно, стоит из-за великолепной идеи и отличного актерского состава. Пусть конечно есть пустоватый сценарий и средняя постановка, но фильмов с таким сюжетом почти нет. Просмотром не пожалел, даже пересматривать хочется. Советую всем, но снова скажу то, что не каждому понравится. Выбирать вам, я лично остался доволен.

7 из 10