Я всегда считала, что «Кошки против собак» самый выдающийся фильм про говорящих животных. Первая часть очень удачно обыграла взаимную ненависть собак и кошек, представив ее так, как никто не ожидал. Но вот вышла вторая часть, и нас снова удивили: кошки и собаки совместными усилиями спасают своих любимых хозяев.

Заклятые друзья

Конечно, фильмы, где собака дружит с котом, мы уже видели («Мармадюк», «Гарфилд» да и многие другие), но нигде их дружба (а в данном случае более уместно слово «сотрудничество») не играла такую большую роль, как в этой картине. Ведь обе части «Кошек против собак» основаны на взаимоотношениях наших питомцев (сначала ненависть, потом перемирие ради борьбы с общим врагом).

Сам сюжет, в общем-то, прост. Новичок Дикс и его коллеги должен спасти мир от обезумевшей облысевшей кошки. Все персонажи стандартны: главный герой-неудачник, его друзья и псих-злодей, только все эти роли распределены между животными. Ничего нового в этом плане  нет (ну кроме уже описываемого выше «сотрудничества»), и все события вполне предсказуемы, но не скажу, что это очень плохо. Отсутствие какого-то разнообразия восполняется отличным юмором.

О компьютерных эффектах много говорить не буду. Выполнены они хорошо. Мимика животных приобрела человеческие оттенки, и выглядело это очень интересно и реалистично.

Итог:

«Кошки против собак: Месть Китти Галор» - семейный фильм со своей моралью, интересным (хоть и простоватым) сюжетом, говорящими питомцами, готовыми забыть старую вражду ради спасения людей.

7 из 10