Начало 'Семейки Джонсов' очень даже бодрое и многообещающее: кажется, что вот она - та самая комедия, которая отличается оригинальным сюжетом и отличными шутками с саркастическим уклоном...однако с 'Семейкой Джонсов' не всё так очевидно и просто. Это трагикомедия.

Семья из четырёх человек: жена - Кейт (Деми Мур), муж - Стив (Дэвид Духовны), дочь - Джен (Эмбер Хёрд), сын - Мик (Бен Холлингсворт), - переезжает в небольшой, но весьма состоятельный, городок. Семья эта прямо таки показательная и идеальная, глядишь, такая семья должна храниться в Париже в Международной палате мер и весов в качестве эталона современной семьи. Но всё не так, как кажется...данная семья - группа торговых агентов, продающих не товары, а образ жизни. И при внешней благополучности, у каждого из Джонсов свои проблемы и страхи. Жена - помешанная на лидерстве и карьере женщина; муж - стареющий плейбой, ищущий одну единственную; дочь - нимфоманка, тяжело переживающая разрыв с очередным сексуальным партнёром; сын - гей, вынужденный скрывать свою принадлежность к нетрадиционной сексуальной ориентации.

Актёры, на мой взгляд, играют очень хорошо. Причём это относится как к четвёрке Джонсов, так и к остальным: Гэри Коул (сосед Ларри), Гленн Хэдли (соседка Саммер), Лорен Хаттон (работодатель Джонсов - Кей Си). 

Фильм относится к немейнстримному кинематографу, и как раз этим нравится мне. Однако если бы создатели фильма пошли по иному пути и сняли бы комедию без уклона в драму, то они могли бы рассчитывать на больший зрительский интерес, а равно и денежный успех. Но режиссёр Деррик Борте решил иначе, и такое решение заслуживает уважения. Смотреть 'Семейку Джонсов' надо: заставляет задуматься об определённых вещах.

P.S. 'Иные рекламируют товар с особой жестокостью' (C).

7 из 10