Читая после просмотра синопсис к картине, понимаешь, что им можно сразу все сказать и прибавить абсолютно нечего. Ведь, и правда, сюжет он полностью описывает, но в то же время оставляет за бортом самое основное, именно то, что словами описать нельзя, это надо видеть. И я не про спецэффекты или подобную чухню с применением компьютерных технологий, люди с их характерными чертами, эмоциями, чувствами, вот, что тут главное.

Мне понравилось. И это удивительно, т. к. первоначально я хотела смотреть только из-за актерского состава, так и было до, примерно, 30-й минуты, потом мне стало интересно, а затем я просто от всего остального отгородилась.

Хотя фильм простой, даже кажется немного пустым. Ну, что выдумали эти американцы, теперь они не ходят с сумками наперевес, предлагая различные товары, у них появился тактический план 'обезьяна видит, обезьяна делает', рассчитанный на одну из слабостей человеческой природы - желание иметь то, что у других. Так, и появилась в респектабельном пригороде семейка Джонсов, почти среднестатистическая - мама, папа, дочка и сын. Все красивые, улыбающиеся, белозубые, дом как картинка, смотришь и умиляешься, а еще всякие штучки привезли с собой, начиная от кремов и заканчивая бытовой техникой, просто невозможно не захотеть точно такое же и хоть в чем-то почувствовать себя идеальной семьей Джонсов.

А идеалов в жизни не бывает, так и Джонсы, мама с папой даже и месяца друг друга не знают, дочка спит со всеми подряд, а сын вообще, гей, хотя это к истории не относится, все четверо на работе, их идеальная жизнь - это работа, а кто чем занимается в личное время, это уже все-равно, главное, чтобы прибыль шла. Но люди не машины и дают сбой, эмоциональный сбой. Эта часть мне понравилась больше всего, забылись проценты, графики продаж, подсчет прибыли, на первое место вышли люди и человеческий фактор.

Как же потрясающе выглядит Деми Мур, смотрела и любовалась, но почти нестареющий агент Малдер тоже  от нее не отстал, пара вышла эффектная. Аналогично и с детьми, так и хочется сказать, что таких красивых людей не бывает. Но не одной внешностью я была очарована, игра всех без исключения на очень высоком уровне. Да и все в картине довольно отличного качества!

Хорошее кино. И правда, зачем за чем-то гнаться, прятаться, если можно просто жить!!!

8 из 10