– Хорошего дня.
– И тебя туда же.

Честно говоря, я не знаю как относится к фильму, считать его выдумкой и полной небылицей или же реально поверить в те вещи, которые происходили в данном фильме. Что бы чуть-чуть ознакомить Вас с сюжетом, я кратко о нем расскажу, а потом сделаю полный анализ плюсов, минусов, и собственно объясню, почему я не знаю как именно относится к этой драматичной комедии. 'Семейка Джонсов' - это очень интересная, местами веселая, а в некоторых случаях и правдивая комедия, режиссера Деррика Борте, в которой он рассказывает о людях и о их материальной зависимости. 

   Фильм бросился в глаза по той причине, что в нем снялись три, очень хороших и всем известных актера, Дэвид Духовны, Деми Мур, и красавица, жаль что лесбиянка - Эмбер Хёрд. Семейка Джонсов - это выдуманная, искусственно сделанная семья, которая имеет свою стратегию и тактику в таком понятии как продажа и повышения рейтинга товаров своей фирмы, на которую они собственно и работают. На первый взгляд, Вам покажется сюжет слишком сложным, но поверьте, что кино простое, и в него очень легко въехать. Главные герои Кейт, Стив, Дженн и Мик - совершенно чужие люди, они работают под прикрытием, делая вид счастливой семьи.

  Стратегия и тактика заключается в том, что эта, так называемая счастливая и идеальная семья, покупает дом в одном из американских пригородов. Все вещи, которые они носят на себе, и которыми напичкам дом, все это лишь обычная магазинная витрина. Они входят в доверия людей, делают из них друзей, и регулярно приглашают в дом, в котором есть все то, что может так легко заставить любого человека завидовать, и тем самим они рекомендуют все эти вещи, на которые потом поднимается спрос со стороны покупателей. Как видите, тактика и стратегия - беспроигрышная.

   В этой системе Стив новенький. Ему не очень удается продавать мужские товары, но работа не из тяжелой кучки, хватает лишь показать человеку то, что сразу бы соблазнило его душу и заставило засунуть руку в карман ища там деньги или кредитку. Все идет по плану, но Стив уже видит в людях совсем другие взгляды, которые полностью взяла под свой контроль жадность и злоба. Городок из милых и приятных людей, превратился в муравейник, где каждый хочет иметь все лучшее чем у другого. Почему вот я не знаю как относится к фильму? 

   С одной стороны, фильм - обычная фантазия сценаристов, но с другой стороны, зная сегодняшних жадных людей, которые готовы на все пойти ради хорошей прибыли, мне почему-то кажется, что все, что происходило здесь, очень даже существует. Если правильно подойти к человеку и узнать его поближе, можно многое что сделать с ним, извлекая себе из этого пользу, метод продаж будущего, а может даже и нынешнего. Финальная часть фильма заставляет задуматься.  В первую очередь, Деррик Борте снял комедийный фильм, но по ходу событий, фильм прям как мутант превратился из комедии в глубокую драму, имеющую очень правдивый и жизненный смысл.

7 из 10