'На игре' – новый русский фильм о геймерах. Ничего подобного в российском кино я не видел. Не скажу, что сюжет особо оригинален, и ты на протяжении всего фильма не знаешь, что будет дальше. Нет, там всё более или менее понятно, но даже это не портит моё впечатление о фильме. Он довольно интересен и неплохо снят. Сюжет захватывает сразу, и уже выходя из кинотеатра, ты неимоверно ждёшь продолжения. Драки и перестрелки, погоня, смерть, убийство и отношение героев ко всему, как к игре. Они уже не в жизни, они на игре…

Думаю, фильм понравится любителям боевиков. Комедийных ситуаций и любовных интриг там не много, но посмотреть стоит. Прошло немало времени, но я ещё не разу не пожалел, что пошёл на этот фильм.

Максимум я этому фильму не поставлю, т. к. сюжет считаю не очень хорошо продуманным, а в остальном…

 9 из 10 