В фильме рассматривается несколько вопросов:

1) зависимость современного общества от материальных вещей. Причем речь идет даже не о предметах первой необходимости, а о вещах, которые делают нашу жизнь более комфортной, показывают статус, положение в обществе.

2) желание подражать успешным, уверенным в себе людям (в данном фильме в пример ставятся соседи).

3) может ли работа заменить личную жизнь.

4) что с людьми делают долги (ипотека, кредиты).

Также это фильм о людях, у которых есть мужество признать свою вину, рассказать правду. О людях, которым этого мужества не достает. Это фильм об ошибках и о работе над ошибками.

Действительно, есть о чем подумать.

О минусах… Я считаю, что фильм следовало закончить несколькими минутами раньше, тогда финал бы получился более драматичным.

Этот фильм не является «фильмом на века». Он интересен именно в наше время. Если бы это кино показали хотя бы лет на 20 раньше, его бы не поняли. Не уверена, что фильм будет актуален через 20 лет… хотя, кто его знает.

Для меня фильм на десять баллов — это шедевр. На девять — это близко к шедевру. Поэтому оценка — твердая восьмерка.

8 из 10