Первый фильм я смотрел в 2001 году. Выходом сиквела я был порядочно удивлён. Давайте же рассмотрим новый фильм подробнее.

Что касается героев. На горизонте появляются как новые, так фигурируют и старые. Взять хотя бы новичка Диггса. Своими слишком 'упорными' стараниями он обычно всё только портит, в чём зритель сможет не раз убедиться в ходе просмотра фильма. Кошка Кэтрин, олицетворяющая собой эдакий образ 'роковой женщины', голубь Шеймус, отпускающий различные колкости, и самая Китти Галлор, в прошлом агент МЯУС'а, а в настоящем злой гений. Из ветеранов здесь присутствует Бутч, вербующий и обучающий новых агентов и Лу, в первом фильме бывший рядовым агентом, а сейчас ставший не маловажной шишкой в собачей организации. Так же стоит отметить Мистера Тинклса, который был главным злодеем первого фильма, и которого теперь содержат подобно Ганнибалу Лектору в кошачьей тюрьме.

Что касается сюжета, то он не так далеко ушёл от первого фильма. снова появляется кошка, которая строит планы по захвату мира, и заодно по истреблению собак. Если в первом фильме от собак хотели отделаться посредством аллергии, то здесь их пытаются свести с ума с помощью специального устройства, разработанного Китти. Правда здесь собаки всё же объединяются с кошками, чтобы сразить общего врага.

Компьютерная анимация стала свежей по сравнению с первым фильмом, но феноменальных нововведений особенно не видно.

В целом это неплохой фильм для семейного просмотра. Если хотите отдохнуть или просто приятно провести время - рекомендуется к просмотру.

7 из 10