Фильм отлично показывает лицо современного маркетинга, который далеко отодвинул рамки своих возможностей в сбыте продукции. Здесь, маркетинговые компании, чтобы увеличить объём продаж вынуждены не только совершенствовать методы продаж определённых товаров, но и навязывать определённый стиль жизни.

Интересна сама задумка подбора команды актёров, их внедрение в общество на конкретной территории, демонстрация успешной жизни и атрибутов успешности, который отличается от простой рекламы и приводит к увеличению спроса. Я не знаю, применяется ли подобная практика в жизни,  или ещё нет, но сама идея просто гениальная, с точки зрения маркетинга продаж.

Действия фильма разворачиваются очень интересно для зрителя, но у каждого действия есть последствия. В фильме показано стремление среднего класса выглядеть 'статуснее', кредитные методы этого стремления, а также плачевный результат. Затронута тема ответственности, должны ли нести маркетинговые представители ответственность перед потребителями?