Для эры «потребительского бума» очень актуальный и не глупый фильм. 

Предполагал, что это будет романтическая комедия. Фильм снят очень легко и создается впечатление, что фильм не о чем.. .Но это не так. Только во время титров понимаешь, что именно хотели сказать его создатели. 

На мой взгляд, фильм балансирует между драмой и мелодрамой. 

Фильм очень красочно и доходчиво напоминает нам, стремящимся купить как можно больше всякого барахла и меряющихся друг с другом размерами… плоских телевизоров, что же на самом деле в жизни ценно: любовь, семья, дружба. 

Фильм, безусловно понравился, как оригинальной идеей, так и игрой актеров, операторской работой, музыкой.. И хорошо, что он ТАК заканчивается.

8 из 10