Я искренне не могу понять критику в адрес этого фильма. Павел Санаев молодец. Он позаимствовал некоторые приемы из фильмов 'Дум' и 'Макс Пейн' и получилось кино отечественного производство. Но ведь сделал это профессионально и каши не испортил в отличии от Феди Б., подарившего нам пародию на 'Пятый Элемент' 10 лет спустя... Мне очень близка компьютерная тематика, поэтому мое мнение может показаться предвзятым. Фильм смотрится на одном дыхании, полностью завладевая сознанием. У нас мало режиссеров которые могут так снимать. Крушение автобуса я пересмотрел несколько раз. Причем в тот момент когда ждешь банального решения, получаешь обратное. 

Все 'плохие' мысли появляются только после фильма. Главный недостаток - это ждите продолжения в 2010 году. Телевизор не смотрю из за сериалов и рекламы и очень не приятно приходя в кино видеть рекламу, к которой уже все таки привык, и сериальное мыло. Надо было снять нормальный конец. 

Из за этого оценка

6 из 10