Даже не знаю, чего я изначально ждал от данной ленты, но почему-то драматичность предполагал будет меньшего уровня как в количественном, так и в качественном выражении. И это, пожалуй, даже замечательно, что, не предвкушая толком ничего особенного, можно получить массу положительных впечатлений.

Одежда вплоть до последней пуговицы, вся техника, какую только есть возможность представить, даже сами тушки героев - все это брендировано. По началу нет ничего необычного в том, что обыкновенная американская семья (правда, с доходом явно выше среднего) старается соответствовать незримому шаблону, согласно которому преклонение перед одной-двумя парами десятков торговых марок, является нормой. Только лишь речи персонажей вызывают недоумение явной отсылкой к рекламным роликам.

А это уже новый этап вирусного маркетинга, одновременно гениальный и ужасный. Ячейка - фальшивая семья до жути правильная, время от времени ловишь себя на мысли, что если бы авторы решили пойти по пути триллера, то добились бы выдающегося результата с помощью эффекта 'зловещей долины'. Но выбранная дорога также нисколько не разочаровывает.

Проблема коммуникации между родственниками здесь имеет буквальный характер, когда чужие люди просто не имеют ни общих интересов, ни знакомых, ни даже пресловутых кровных уз. Далеко не самый известный режиссер Деррик Борте удивительно точно попал здесь в цель, вдвойне неожиданно, что он более не имеет никаких сильных работ. 

Актеры величины Дэвида Духовны и Деми Мур пришлись очень кстати, возможно, привнеся какие-то свои нюансы в общую картину, дополнив и отполировав имевшиеся заготовки до блеска.

Семейка Джонсов - весьма 'цепляющее' кино, умело воздействующее на болевые точки современного социума и даже способное помочь открыть глаза на доселе незначимое.

8 из 10