Преданные фанаты и поклонники первой части уже теперь сиквела о похождениях собак и кошек, а также непримиримой борьбе между этими двумя видами, около 10 лет ждали продолжения, и вот, наконец, вторая часть любимого и долгожданного кинофильма этим летом вышла в прокат... Мне, как большому поклоннику и почитателю первого кинофильма, хотелось как можно быстрее посмотреть продолжение, тем более обещанная битва между хорошими собаками и хитрыми кошками должна была оказаться на высоте, что же, мои действия не заставили себя долго ждать. Одним прекрасным пред августовским днём всё же удалось сходить на премьеру картины, но, к сожалению или к счастью, не в 3-D формате. Однако и без этого, хотелось бы отметить, что картина удалась на славу, а впечатления и неиссякаемая радость, которыми она смогла наделить во время и по её просмотру, так и заставляли оказаться на седьмом небе от неповторимого удовольствия, настоящего счастья и духовного пира-праздника, который обещал неоднократное осмысление просмотренной ленты и обязательный повторный поход в кино.

Многие люди в ожидании этой ленты так и думали, гадали, что новый фильм будет мало отличаться по своему образу и подобию от своего предшественника, но, на самом деле, всё оказалось не просто по-другому, а максимально своеобразно, оригинально, неповторимо, а от того - и интересно, интригующе и привлекательно. Новые персонажи, очередная порция нескончаемых шуток-прибауток, смешных и весёлых моментов, а также незабываемых реплик, - всё это вкупе делает вторую часть 'Кошек против собак' весьма яркой, не однообразной, милой, однозначно непредсказуемой и такой желанной к просмотру лентой. Весьма порадовала также и безусловная связь сюжетной линии с событиями из первой части, логично и весьма красиво выстраивающаяся в интересную историю о давней вражде этих милейших животных, а также о главных храбрецах, героях, но и злодеях, которые также являются уместными и незаменимыми персонажами картины. Нельзя не отметить и атмосферности, духа героизма и первенства, которыми буквально пронизан весь кинофильм, вместе с главными добрыми героями которого пытаешься противостоять вездесущей злодейке Галор и препятствовать её бесчисленным козням, нападкам и вредностям...

Факт есть и остаётся фактом - этой картине есть, чем блеснуть, восхитить, порадовать и умилить. Лично я в надежде и в великом ожидании насчёт производства и съёмок третьей картины о приключениях полюбившихся героев. Всё же, как ни крути, радостно и великолепно становится, когда осознаёшь, что то дорогое, близкое и родное Тебе всегда с тобою рядом, никогда не забывается и не срывается в Лету, будучи запамятованным большинством современных людей. Но ведь именно воспоминания, многократные пересмотры и память о любимых картинах, сюжетах и героях - вот, что по-настоящему ценно и важно для человека, который мыслит. И поэтому я с удовольствием сходил и на второй киносеанс этого кинофильма ближе к окончанию его прокатного времени, с превеликим энтузиазмом и искоркой в глазах освежив себе в памяти события и действия второй, и, на мой взгляд, весьма превосходной, качественной и явно удавшейся части старого-доброго кинофильма детства.

Итак, 'Cats & dogs II: The revenge of Kitty Galore' - та самая сладкая конфетка, вкус которой смакуешь и растягиваешь удовольствие от приятного времяпровождения с ней. Этот кинофильм способен подарить много светлого, яркого и надолго запоминающегося, как, например, я запомнил большинство сентиментальных моментов, от которых слёзы сами собой наворачиваются на глаза. Эта картина достойна бурных аплодисментов и шквала положительных реплик в свою сторону, поскольку её преимуществ настолько много, что и пальцев на руках не хватит, возьмись я перечислять плюсы и достоинства ленты. Как бы там ни было, я ждал продолжение 'Кошек против собак', и теперь довольствуюсь прекрасным сиквелом, который может подарить всё только самое радостное, положительное и приятное, и никак иначе!..