 'Горе вам,.. лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты' Матфей 23:27.

Перед просмотром прочитал обзор, решил что фильм 'сладкая' комедия в традиционном жанре. Начав смотреть понял, почему у фильма такие скромные кассовые сборы, это - антиреклама! 

Антиреклама модного сейчас образа жизни, красивых вещей, драгоценностей от Тиффани, мебели от Икеи, аппаратуры HI End, я бы сказал что это антиреклама американской мечты. 

Фильм берет за живое, именно благодаря показанному контрасту между реальными ценностями и 'шелухой' в погоне за которой можно потерять покой, любовь, и даже жизнь.

В какие то моменты просмотра, начинаешь задумываться о себе, может быть я и есть Джонс? Или стараюсь угнаться за ним ? 

Ставлю твердые восемь баллов, потому что есть о чем подумать, после просмотра.

8 из 10