Фильм ждала наверное больше полугода. Из-за эффектной пары Духовны-Мур и сюжета. От просмотра получила эстетическое удовольствие, хотя фильм явно не тянет на шедевр. Знаете, игра актеров на уровне сериала, выкладываться на полную нет смысла. Это не умоляет актерского мастерства ни Деми, ни Девида. Было приятно смотреть на зрелых актеров, которые без усилий одной своей харизмой могут увлечь зрителя.

Фильм натолкнул на мысль (целью любого фильма является это).  Почему женщин в Голливуде всегда изображают более амбициозными, чем мужчин? Это же не правда. Это мужчины допоздна сидят в офисах, ломая голову, как еще больше услужить руководству и получить продвижение по карьере, чтобы принести домой еще больше денег. Женщина всегда более чувствительна, она всегда может уловить грань между семьей и деньгами (конечно есть исключения). Но одна за другой картины показывают, какая баба трудоголик, что ей чужды всякие проявления чувств на пути к карьере. И, если даже все таки удается пробить эту брону, то первым в паре конечно это осознает мужчина (как в этой картине, к примеру). Считаю полным бредом.

Злом в этом фильме, конечно, не является эта семья. Зло в этом фильме сущность человека, желающего иметь лучше, больше и красивее. Зависть один из грехов, играя на котором процветает не только бизнес Джонсов, но и весь рекламный мир.

Посмотрев жизнь Джонсов 'за стеклом', хочется воскликнуть 'чтобы я так жил!'