Красивая, но чужая жизнь; позитивные, но фальшивые эмоции - вас прельщает быть тем, кем вы не есть на самом деле? Можно ли притворяться другим человеком, скитаться по стране, словно чужестранец, не иметь настоящих друзей - а, главное, всё это делать намеренно? Нет? А если за это вам предлагают деньги, уточнение - немаленькие деньги. Полагаю, перед тем, как принять эти правила, вы долго раздумывать не будете.

На какие только ухищрения не идут маркетинговые компании, чтобы впаять потребителям как можно больше товара. За идею и сценарий фильма создателям один большой плюс. Подобного в моей кинопросмотровой практике ещё не было.

Образцовая на первый взгляд семья оказывается далеко не идеальной. Каждый из её членов со своими «тараканами» в голове, со своими амбициями. Они неумелые командные игроки, поскольку в их роскошном доме и мнимой семейной идиллии ссоры и проблемы - постоянные гости. Но семья Джонсов продаёт окружающим образ жизни, который им самим может только сниться. Дизайнерские вещи, дорогие авто, трендовая косметика и парфюмерия, улыбка во все 32, нежные слова и привселюдные ласки супругов - к этому стремятся все их соседи. Но успех порой, кроме созидательной, ещё имеет разрушительную силу. Этого маркетологи немного не учли.

«А что будет, когда ты состаришься и больше не сможешь быть матерью двух подростков? Компания создаст семью бабушек и дедушек? А если нет? Чьи фотографии будут висеть в твоём доме, когда ты состаришься?» - герой Девида Духовны Стив оказался более приземлённым и адекватным, чем его сотрудники. Ведь вся мишура идеальной, но чужой семьи, убивала в нём личность. Но он проснулся вовремя и попытался «разбудить» тех, с кем нечаянно сблизился.

Вообще, фильм увлекательный, хоть и не лишён штампов, если воспринимать эту семью, как обычных людей - тут вам и юная «Лолита», и проблемный подросток-гей, и напористая карьеристка и папа, которого главой семьи назвать сложно. Тем, кто ожидает увидеть комедию, разочарую - комедийных моментов здесь мизерная доля, зато мелодраматизма ого-го сколько. В общем, если ищете что-то новенькое, загляните в гости к «Семейке Джонсов».