«Мы – русские люди, на своей земле. Нам бояться нельзя».

Молодой зелёный младший лейтенант Андрей и его подчинённые отцы-солдаты… Весь фильм построен на конфликте поколений. Андрей старше по званию, остальные – старше по жизни и опытнее, чем постоянно попрекают командира. Однажды даже до рукоприкладства дошло. Командир чувствует свою неопытность и слабость и пытается замаскировать её казёнными фразами о боевом духе и героизме. Это не может вызвать ничего кроме смеха бойцов. Солдаты – русские люди, любящие и выпить, и покуролесить. Они устраивают себе настоящий новый год с застольем и подарками. А командир чувствует себя не в своей тарелке – и уходит в караул. Причём, караул-то не нужен, что повидавшие войну старики ему и объясняют. В конце концов, Андрей замёрз, пришёл к общему столу и был с радостью принят в дружную компанию. Это - прелюдия, а вот дальше начинается война.

Сюжет довольно интересный: за основу взят один законченный эпизод войны. От начала и до конца показана главная военная идея Русского человека: любой ценой помешать противнику. 

Шероховатости есть и бросаются в глаза. Слишком современная эмалированная кружка у бойца, современный железнодорожный мост, электрические лампочки (в деревне 1943 года!) свежепобеленный монастырь… Но главное – это поведение всех героев. Одного взгляда Стряпухина на немцев со спины метров с тридцати хватает, чтобы он уверенно сказал: «Немцы, ССовцы». Молодой командир только одним взглядом глянул на Машу, как влюбился так, что только о ней и думал. А она молилась о нём. «Линия любви» выглядит притянутой за уши. Немцы просто поражают наплевательским отношением: боец снял бабу в деревне, они решают его оставить и уйти. 'Не верю!' И главное: концовка просто не к месту. Лучше бы я не стал смотреть последние три минуты. 

Игра актёров прекрасна – от напыщенного командира (Алексей Бардуков) и до милых дам: Настёны (Кристина Бабушкина) и Маши (Елена Радевич)

Всё вместе фильм очень стоит посмотреть. Ещё один фильм о войне – не шедевр, не прорыв – просто хороший фильм.

7 из 10