Чуткая романтическая комедия, которая затрагивает душу. Фильм очень хороший. Ну в плане не предсказуемости он банален. Понятно же что разойдясь они не смогут жить долго вдали друг от друга, их любовь только усилится. Но за историю все 100.

Они любят друг друга. Но когда они вместе они бояться показать, что один просто безума от другого. И они решают расстаться. Но в аэропорту Джай (Саиф Али Кхан) встречает Вира Сингха (Риши Капур) и последний рассказывает ему о своей любви. Нас переносят в года 70-е и рассказывают как Вир добивался своей возлюбленной Харлин (Жизель Монтейро). И после этого рассказа Джай решает поехать к Мире (Дипика Падуконе) и признаться ей, что он её любит.

Очень романтичная история, где актёры сыграли свою роль достойно.

Саиф Али Кхан и Дипика Падуконе очень талантливые актёры нынешней Индийской Киноиндустрии.

Музыка и танцы ещё раз показали себя. Не зря там сидят композиторы. Они любят свою работу и пытаются сделать фильму с помощью своих талантов 100% успех.

Фильм перешёл в коллекцию любимых и почетаемых.

Так что,

10 из 10