Не любитель боевиков и приключений, масштабных спецэффектов, но фильм очень понравился. Наверное, увлек интересный и захватывающий сюжет и, в принципе, игра молодых начинающих актёров тоже неплохая.

Фильм, на самом деле, учит многому. Но основная его идея - это, наверное показать власть мира игр на мозгом человечества и, конечно, как и идея многих русских фильмов - это первенство денег во всем мире. Также очень понравилось, как режиссер изобразил в людях такое качество, как жадность, скупость и жесткость. В основном, это жестокость и ее проявление среди людей разного возраста.

ВПЕРВЫЕ МНЕ ПОНРАВИЛИСЬ СПЕЦЭФФЕКТЫ В Российском кино! Я, вообще, не любитель компьютерной графики, но здесь они были, как нельзя, кстати. Ничего лишнего и очень качественно. Конечно, далеко до американских, но лучшее из русского кино.

Советую всем, любому возрасту_ И смотрите сразу 2 части, потому что это можна считать одним двухсерийным фильмом, поэтому смотрите 2 части сразу без перерыва_

10 из 10