Фильм на большом экране я пропустил - не люблю я мелодрамы и любовные комедии. Поэтому посмотрел его с двухлетним опозданием по телевизору. Посмотрел с огромным интересом, и могу сказать, что это, наверное, лучшее из просмотренного за последнее время.

Конечно, это никакая не комедия, да и мелодрамой это кино можно назвать только с большой натяжкой.

То, о чем рассказывает фильм, является предельным развитием идей Сета Година о 'доверительном маркетинге', как технологии продаж будущего. И не только предельным развитием, но даже такой 'темной инкарнацией' этих идей. 

Как проще всего донести до потребителя информацию о твоем продукте в мире, где привычная реклама уже не вызывает ничего, кроме раздражения, а человек уже научился блокировать свои чувства восприятия от ярких билбордов, шумных роликов, прочих приемов отвлекающего маркетинга? Правильно - через близких людей, соседей, коллег, друзей.

И вот, крупная международная компания реализует этот принцип просто и  ясно - в американский городок с доходом на жителя в $100 000 приезжает прекрасная и дружная семья. Наглядное воплощение американской мечты - красивые родители, любящие друг друга, активные и умные дети. Те, у которых 'всё как надо'. Такие, какими всем хочется быть.

Правда в том, что эта 'семья' - команда профессиональных продавцов, и всё, что у них есть 'как надо' - обстановка, машины, одежда, импортное пиво в холодильнике - реклама этих вещей. Вещей качественных, вещей статусных, вещей роскошных.

Люди обычно не склонны смотреть вглубь, поэтому они думают, что вещи являются ответом на вопросы. Кто-то лучше играет в гольф? Надо посмотреть, какая у игрока клюшка. На девочку заглядываются мальчики? Надо обратить внимание на то, что она носит. На отличной вечеринке надо понять - что же подают на стол хозяева. А если жена любит мужа - надо посмотреть, какие подарки жене дарит муж.

Дело продвигается неплохо - люди смотрят, начинают хотеть, берут пример. Продажи растут. Все счастливы.

Зритель может радостно смеяться над американскими идиотами, что продающими, что покупающими, завязывающийся роман  между фальшивыми 'родителями' добавляет в комедию элемент легкой мелодрамы.

Всё хорошо. 

Но есть и обратная сторона.

В соседнем со счастливой маркетинговой семьей доме живет семья вовсе не счастливая. Семья, в жизни которой нет этакой легкости, красоты, взаимного желания. Семья, глава которой, бизнесмен средней руки, очень любит свою жену. Любит и хочет.

А та ему не дает. Да, такое бывает, вы знаете. Малость истеричная тетка, зацикленная на желании стать успешным торговым агентом косметики 'Крепкая Афродита'. Слушает аудиотренинги, перед сном думает о работе. Какой уж тут секс... Детей у них нет, что только усложняет ситуацию.

Как решить проблему - муж не знает. Вот тут, в небесном свете истины, ему является чудесная пара 'любящих' друг друга соседей, чья насыщенная сексуальная жизнь прямо-таки видна в каждом движении. И у мужика рождается мысль, что для того, чтобы жена, наконец, обратила на него внимание, как на мужчину, нужно стать таким как тот парень из соседнего дома - пользоваться такими же дорогими вещами, ездить на такой же крутой машине, дарить жене такие же дорогие побрякушки.

Фильм перестает быть комедией...

Фильм смотрится без затяжек, динамично и просто. Духовны и Мур - великолепны и абсолютно подходят для этих ролей.

А после просмотра можно тихо попить чая и подумать - а так ли мы решаем проблемы в своей жизни. Или стоит посмотреть на их причины поглубже?

10 из 10