Скажу сразу, что Семейка Джонсов не комедия. Есть попытки шутить, даже иногда ухмылка на лице, сама собой, появляется. Однако, это чистой воды драма. Драма с не самым интересно-поставленным сюжетом, но таких фильмов в изобилии нет, поэтому это стоит посмотреть.

Сюжет немного мрачноват, даже без насилия, батальных сцен и сцен раскаяния. Хотя одна сцена раскаяния есть и она превосходна. Это именно тот момент, когда никто не останется равнодушным к проблеме, которая стоит перед героем фильма.

У всех персонажей есть свой скелет в шкафу. И этот скелет у каждого разный. Семейка состоит из одной шлюхи(по признанию одного из членов 'семьи'), голубого и двух неудачников. Неудачников в данном фильме играют Дэвид Духовны и Деми Мур. Язык не повернулся бы назвать их неудачниками своей жизни. Но здесь их персонажи очень сложные, особенно если учесть, что они играют актеров в одной большой театральной постановки, где каждый день приходится врать, чтобы, дай Бог, не упали твои рейтинги. Сюжет довольно неплох, особенно во время, когда типовые мелодрамы с хэппи-эндом заполонили экраны.

Актерская игра для меня очень важна в этом фильме. Лично мне, больше понравилась Деми, нежели Дэвид, но сцена раскаяния главного героя ставит все на свои мета, заставляя восхищаться этим великолепным актерским дуэтом.

Очень сложная, не форматная, выделяющаяся из рядовых драм. Отличные актеры и странноватый сюжет придают фильму некую изюминку, которая и дает повод сесть вечерком, да и посмотреть этот фильм в компании настоящей семьи!