Честно говоря, жутко не хотела смотреть этот фильм. А всё, собственно,  почему? Правильно – отечественный кинематограф уже давным давно не производить качественного кино. Кино, которое хочется пересматривать раз за разом, находя всё более интересные моменты.

  Но есть большое НО лично для меня – это фильм «На игре» Павла Санаева.

Разумеется, фильм не перевернул целиком и полностью мой (и не только мой) стереотип о русских «шедеврах». И всё-таки…

   Фильм пересматривала не один раз – и это плюс! Обязательно пойду на вторую часть, возможно даже на первый же сеанс, - и это тоже плюс! Подобные картины в России не снимались (если кто-то сравнивает «На игре» с нелепым «Бумером», вы глубоко ошибаетесь!) – тоже плюс!...

   О Сюжете

   Несколько молодых людей становятся «супергероями» - не ново, конечно, но всё же интересно. Естественно, в силу своего возраста, небольшого опыта, определённых обстоятельств, и, разумеется, интереса, им хочется воспользоваться своими сверхъестественными способностями во благо себе и Родине. И хоть не каждый догадывается, как правильно и разумно распорядиться новыми силами, они начинают «играть в жизнь».

   Об актёрском составе

   Очень порадовали новые лица в фильме, причём лица довольно-таки талантливые и амбициозные! Вампир (Сергей Чирков) – лидер команды, но почему-то такой неопределившийся ещё в жизни мальчик, у которого в общем-то ничего особо и нет, но ему и не надо. Зато есть любимая девушка (Рита – Марина Петренко), которая всегда выслушает, даст совет, поможет в трудную минуту и пойдёт за ним хоть на край света. Док (Павел Прилучный) – отдельное спасибо за такого героя! У него как раз-таки всё есть: крутая тачка, богатые родители, двухэтажный котеджик, деньги, девушки и т.д., хладнокровный, но очень дружелюбный. Комар (Евгений Харланов), Ян (Нодар Сирадзе) и Длинный (Тихон Жизневский) – о них мало, что могу сказать, просто потому что не раскрылись ещё эти герои, но назвать их второстепенными персонажами тоже не могу.

  Что касается более зрелых актёров, не надо опять винить Виктора Вержбицкого, что он играет только злодеев. Просто у него это получается, пожалуй, лучше, чем у любого другого российского актёра. Никто же не возникает, что Жан-клод-ван-Дам или Джеки Чан постоянно в фильмах дерутся со всеми подряд! Так что не надо возмущаться.

   О режиссёре

   Большой-прибольшой ПЛЮС Павлу Санаеву за сценарий и режиссуру! Просто потрясло меня, хотя раньше никогда его фильмы не смотрела, о чём жалею сейчас…Но это поправимо.

   Хочется выразить благодарность тем людям, который ставили трюки, делали спецэффекты и вообще улучшали общий вид картины! За саундтреки тоже отдельное спасибо.

   Собственно, подводя итог, хочется сказать – это самый лучший русский фильм (не СССР-овский, а именно русский), который я когда-либо видела.

Очень надеюсь, что вторая часть меня также порадует.

   И совет: посмотрите это кино, хотя бы ради любопытства, что же там «наши опять наснимали». Может вам и не понравится так, как мне, но этот фильм действительно достоин просмотра!

10 из 10