Посмотрела этот фильм недавно у себя дома в тихой-мирной обстановке, ожидая очередной отечественной несуразицы. Но, как ни странно, мой скептицизм не оправдался. Это не шедевр, но и зубы от скуки не сводит, и само действо затягивает, и спецэффекты не сногсшибательны, но зато к месту.  И для меня на фоне остальных НАШИХ фильмов, смотрится очень-очень достойно(лучше и Дозоров, и Молнии, и ОО Бондарчука).

Во-первых, фильм вполне соответствует нашим реалиям. Не плане того, что включаешь игрушку на компе и становишься супер героем, а в том плане, что и пейзажи привычные, и диалоги ведутся на нормальном русском современном языке, и студенты тут, как студенты. Хотя экшн, да и весь сюжет несомненно голливудские, но смотрится все достаточно свежо и реалистично (без восклицаний: 'Ну, что за бред!' или 'Ну, что он за идиот!'). Не вспоминается сразу Человек-паук, как при просмотре Черной Молнии, и то хорошо.  

И динамизм, динамизм есть!

Действие начинается с того, что команда геймеров выигрывает турнир в своем городе и каждый получает в подарок свежеразработанную игру. Но диски оказываются не простыми: запускаешь его, и у тебя самого появляются удивительные способности: навыки борьбы, стрельбы, вождения...всего того, без чего не выжить в современном мире. Далее эти ребята решают подзаработать на этом денег, а потом их самих сажают на крючок.   

Актеры играют достойно и персонажи получились характерами, а не картинками. Видела, многие считают, что Санаев не угадал с психологией: мол не могут молодые пацаны так людей направо и налево... без зазрения совести. Здесь я как раз проблемы не вижу: для них это так и осталось игрой, они вошли в раж и почувствовали себя хозяевами, победителями, поэтому и не думают о других. Власть и безнаказанность быстро меняют людей.

Понятное дело без минусов тоже не обошлось: немного не вписывается эротическая сцена в дирижабле, сам этот дирижабль режет глаз, Вержбицкий надоел в роли мирового злого гения и концовка совершенно смазанная. Это же все-таки не сериал, чтобы 'продолжение в следующей серии'.   

8 из 10