Начитавшись хвалебных отзывов, решила посмотреть этот фильм... 

Признаюсь честно, хвалить Дипику Падукон не буду... Смотрела её в разных фильмах, и в данном произведении, и до сих пор её игра меня не тронула. Она бесконечно очаровательна, улыбка роскошная, сама красавица, но я ей не верю. Вот как-то не сошлось у нас с нею. Её Мира...всё, что могу сказать, так это то, что Джаю она подходит идеально.

Саиф Али Кхан. Молодец он, с каждым фильмом нахожу его всё интереснее и интереснее. Понравилось изображенное им течение рабочих дней молодого специалиста... Действительно, так и есть... 

Риши Капур отлично смотрится мудрым советчиком и рассказчиком. После его маленькой роли Бога в одном из фильмов я смотрю на его игру завороженно.

Я ставлю фильму 9 из 10 и вот почему:

В теме Вир - Харлин (Саиф Али Кхан и Жизель Монтейро) я отдыхала душой. У меня было ощущение, что я смотрю старое индийское кино. Столько тонкости и нежности в эпизоде, где Вир сопровождал на своём велосипеде Харлин, а она на него и смотреть не смела. И вообще, Жизель в этой роли выглядела так не броско и тихо, даже во время песни... И эта простая естественная красота меня более порадовала, чем слепящее очарование Дипики. 

Итог: рекомендую! Может быть вас тронет история Вира и Харлин, или захлестнет ураган эмоций Миры и Джая... Но равнодушным этот фильм вас не оставит.

9 из 10