Этот фильм очень хорошо подчеркивает как же мы зависимы от материальных благ этого мира, которые нам ежедневно навязывает реклама. Реклама окружает нас: стоит только включить радио или телевизор, зайти в интернет, выйти на улицу - билборды, постеры, флаера повсюду. Но больше всего мы тянемся за теми, кто для нас эталлон. Вот у Машки айфон последний модели, а у Ивановых домашний кинотеатр по последнему слову техники. Наша привычка равняться на других играет с нами порой злую шутку, ведь равнятся на того кто построил свой бизнес с нуля это одно, а вот завидовать тому, кому родители подарили новую Хонду - это уже совсем другое. И 'Семейка Джонсов' очень актуально расскрывает этот человеческий порок. Ведь мы все гонимся за совсем ненужными для нас вещами, забывая что счастье не купишь за деньги.

Сюжет интересный. В этой истории любой узнает себя, ведь хоть раз в жизни мы покупали какую-то ерунду, которую нам просто всучила реклама. Мне понравилась атмосфера фильма, вот он заявлен как драма, и каждый кадр был этому подтверджением, без лишнего пафоса и суеты фильм показал все перепетии этой фальшивой семьи.

Актеры великолепно показали трагичность этой золотой, идеальной жизни. У каждого персонажа была своя гамма чувств, свои проблемы, о которых приходилось забывать во время работы, то бишь всегда. Духовны однозначно был на высоте, его тандем с Мур просто великолепен. В их истории хочется верить. А Гэри Коул отлично отыграл типичного слепого покупателя, который ради своего ЭГО не может остановится, так как именно он должен быть первым.

Драма: она была, и была в лучших традициях подобного кино.

Режиссура: можно было доработать, фильм неидеален, но мог таковым быть благодаря своей идее.

А вообще, за отличную драму, интересный, не затасканный, сюжет:

8 из 10

8 для этого фильма много, но учитывая как мало сейчас новых, оригинальных историй, думаю что вы меня простите. Ведь фильм заставляет задуматься 'А для того ли я живу?'