Да. Это очередной отечественный фильм. Честно говоря, я думал, русские режиссеры одумаются и перестанут позориться. Нет, серьёзно после «Обитаемого острова» и кучи других «наших» лент, я совсем перестал верить в отечественный кинематограф. Я был уверен — «На игре» мне не понравится. Но я ошибся. Наконец русским удалось создать достойный боевик, за который не стыдно. Конечно, есть свои недостатки, но на них вполне можно закрыть глаза.

Всем без исключения известно, что нынешняя молодёжь помешана на компьютерных играх. Снимая фильм, режиссер сделал упор, безусловно, на это. Фильм быстро стал популярен среди подростков, многие его хвалят, но давайте разберёмся, чем всё-таки цепляет “На игре”?

Казалось бы, сюжет банален, но нет. С самого начала фильм задаёт нужный настрой. Во время просмотра вся банальность проходит. Фильм затягивает, и начинаешь смотреть с уже неподдельным интересом, хочется узнать, чем всё это кончится. Хоть сюжет и не нов, но построен весьма интересно. 

Отличный саундтрек. Это конечно большой шаг в российском кино. Сцены из фильма врезаются в память вместе со звуком.

Хороший актёрский состав. В фильме мы видим “свежие” лица (кроме Вержбицкого, который в каждом фильме злодей). Марина Петренко хорошо вписалась в кучку заядлых геймеров и приукрасила собой их компанию, плюс пытается поставить своего парня на путь истинный. Да и вообще, на русских парней (и конечно девушку) смотреть приятней, чем на надоевших американцев. Актёры действуют слаженно, недочётов я не заметил. А может, просто не хотел.

Вообще в этой картине есть свои намёки, что значит настоящая взаимовыручка и дружба на сегодняшний день. До чего доводит людей жажда власти, и что они могут предпринять, чтобы взять её в свои руки. Также наглядно видно, что очень легко встать на путь агрессии, страха, ненависти. Что самим раздавать “минусы” легко, но когда убивают твоего друга…

Да, повседневный сленг в фильме тоже радует.

Спецэффекты для отечественного кино оказались на достаточно высоком уровне. Проработано всё на отлично.

Чуть не забыл – всё-таки фильм зря разделили на две части.

В этот раз Голливуд отдыхает, а мы будем смотреть отечественный фильм!

9 из 10