Встречайте, семья Джонсов. Они приехали только что в городок, не важно название этого городка, городок, среднестатистически и довольно зажиточный. Кто они, откуда? У них красивый дом, красивые машины, красивая мебель, красивый газон, сами они хороши собой. Соседи завидуют, соседи спрашивают 'Вот это да, да вы счастливчики, чем же вы занимаетесь?' К сожалению, они не могут ответить на этот вопрос, лучше спросите у них, где взять такой же хороший домашний кинотеатр или клюшку для гольфа.

Маркетинг, да, они занимаются именно этим. Впаривают товар, грубо говоря, правда их совесть чиста, товар действительно хороший, да и благодаря этой работе они могут получить всё, но только не обычное, семейное счастье. Удивительно, не зря говорят что фильм в чём то уникален, такое раньше было только в 'Шоу Трумана'. Здесь не весь мир наблюдает за семейством, а лишь город, но этот городок будто весь мир в миниатюре. К Джонсам приходят, знакомятся, люди заинтересованы, что у Джонсов в гостиной и что они одевают на пробежку. Никто даже не задаётся вопросом, откуда у них всегда новинки, всегда всё такое 'с иголочки'. Они видят товар и хотят быть похожими на эту семью. Мне даже фильм чем то напомнил '99 франков', люди очень любят всякие вещи, дорогие безделушки, дорогие кроссовки, шикарные машины, но проблема в том что покупая одно, другое чуть ли не сразу приходит на замену, так что купил ли ты вчера Audi TT или более семейный Audi Q7, ведь на следующий день Джонсы уже будут иметь Audi R8... Такой уж в наше время мир - потребительский. Каждый чего-то хочет и кампании и фирмы всегда готовы прийти вам на помощь, вот только были бы у вас деньги, ведь знаете, 'первые 6 месяцев без оплаты' как говорят нам в рекламе по телевизору и на сайтах, но потом придётся платить и главное помнить это, ведь может случится так как с одним из соседей Джонсов. А они ведь и есть те простые люди, которые так старались быть похожими, но они не знали секрета и не знали что догнать этих самых Джонсов в принципе не возможно, как не старайся...

Конечно, стоит отдельно упомянуть об 'отце семейства' - Стиве Джонсе или же если быть точным, Стиве Серрило. Не скрою, Дэвид Духовны собственно меня и привлёк к просмотру. Его игра как всегда просто восхитительна, он ведь и сам, в реальной жизни, имеет двух детей и красавицу жену, поэтому, что в 'Блудливой Калифорнии' что здесь, чувствуешь теплоту, он единственный в этой 'семье' пытается что-то сделать, сделать так чтобы эта семья перестала быть такой фальшивой. Раньше он был 45 летним холостяком-ловеласом и 'очень хотел повстречать ту, которая решит что он будет тем единственным, который будет лучше всех'. И вот поддельный муж, пытается растопить лёд поддельной жены и хоть как то удержать на плаву эту всю поддельную семью, которая до его прихода была как отретушированная глянцевая обложка журнала, без души. Это вторая линия в фильме, которую чуточку из-за хронометража не удаётся полностью раскрыть, но следить за лёгкой игрой Дэми Мур и Дэвида Духовны, которые уже довольно давно не играли в чём то хорошем на 'большом экране', просто приятно.

Фильм стоит посмотреть всем, да, возможно покажется что он не настолько глубокий, но такой же живой и грустный, как те же '99 франков' и 'Шоу Трумана'. Как часто мы видим фильмы будто про себя и своих знакомых, про то как мы живём и гонимся за жизнью. Я вот не часто, поэтому... 

... 8 из 10