Прекрасная, очень бережная, я бы сказала, любовная экранизация одноименного романа Бориса Акунина, настоящий подарок для поклонников творчества Григория Шалвовича. Смотрела с наслаждением и 'узнавала' абсолютно всех героев и все детали: именно так все и представлялось во время чтения. Порой от совпадений просто дух захватывало, как будто в руки попали одни козыри!

ЗдОрово, талантливо, с огромным уважением к писателю и к созданной им вселенной героев, образов, понятий. Полная реабилитация многажды скомпрометировавшего себя, поистершегося, замыленного жанра телевизионных сериалов. 

Режиссеру и всем создателям - поклон за честную работу без грана халтуры.

  10 из 10 