Недавно посмотрел фильм 'На игре'. Почему я решил посмотреть первую часть этого фильма? Вторую часть я видел раньше, чем первую. И я не скажу, что мне было что-то непонятно во второй части. Просто когда я посмотрел первую часть и через день посмотрел вторую мне стало абсолютно все понятно!

 Но давайте поговорим о самом фильме. Фильм мне очень понравился. Но обо всем по порядку.

Сюжет. После оглушительной победы на турнире по киберспорту команде геймеров вручают диски с только что разработанной игрой. Запустив игру, каждый из них подвергается воздействию, переводящему их игровые способности в реальные. Теперь и в жизни они лучшие бойцы, стрелки и гонщики.

Данное событие не остается незамеченным. Властные структуры путем шантажа, обмана и подкупа предлагают геймерам «работу». Но как только обман раскрывается, становится понятно, что они не герои, спасающие страну, а банальные наемные убийцы. Встает вопрос: как быть дальше? К тому же дисков у производителя еще много, и появление таких же, как они, профи — это вопрос времени.

Теперь перед геймерами стоит задача найти тираж и… либо уничтожить его, либо, создав и возглавив целую армию геймеров, диктовать свою волю,… Команда разделилась. Каждый идет к своей цели.

Сюжет на высоте! Я даже скажу что он фантастический. Ну не может же диск, от которого заглох компьютер сделать из обычных геймеров супер борцов. Мне кажется, что это чистая фантастика. В общем хороший сюжет - хороший фильм.

Саундтрек. С саундтреком никаких проблем нет! Все композиции запоминаются и подходят к фильму. Вот, например, в конце, когда Док подстрелил водителя автобуса и автобус упал лирическая музыка в тему. Действительно мне было грустно смотреть эту сцену. И я уверен если б не саундтрек, то этот фильм был скучным и абсолютно неинтересным.

Игра актеров.Все актеры сыграли очень хорошо. Я остался полностью доволен игрой актеров. Им получилось показать этих геймеров со своим словарным запасом и умениями.

В общем, что мы получаем!

Я с удовольствием пересмотрю этот фильм. Фильм получился отличным и со смыслом.

Моя оценка:

10 из 10