Экранизация бессмертного произведения Пушкина, которое всем знакомо еще со школы. Перед нами качественное, классическое музыкальное произведение, достойное внимания. По сути - это опера Чайковского, только не разыгранная на сцене, а перенесенная на экран.

 Поют: за Онегина несравненный Евгений Кибкало, за Ленского Антон Григорьев, за Татьяну - Галина Вишневская. Исполнители прекрасно справились со своей работой, как впрочем и все остальные. И если актеры и певцы для главных героев - люди разные, то Иван Петров (солист Большого театра и Народный артист СССР (1959))сыграл Гремина и спел его партию сам.

  Фильм снят в 1958 году, но никаких претензий к качеству пленки не возникает. Костюмы, прически и декорации - все на высшем уровне. 

 В общем никаких нареканий - ведь это работа двух гениев Пушкина и Чайковского, мастерски преподнесенная зрителю.

Думаю, фильм будет полезен школьникам, для лучшего восприятия учебного материала, а также понравится тому, кто любит оперы и музыкальные фильмы. Но лично мое мнение - такие вещи хотя бы раз посмотреть надо каждому!

10 из 10