Буквально вчера посмотрела этот фильм, думала как всегда ничего особенного, гляну, чтобы время занять. Так как от наших новинок в кинематографа особо удачного ничего не выходило.

Скажу честно, фильм понравился. Очень интересный сюжет и идея.

Думаю хорошо показана зависимость компьютерных игр нынешних подростков и к чему эти игры приводят.

Скромный бюджет, но от этого фильм не пострадал. Спецэффектов в меру, этого было достаточно.

Порадовала игра актёров, хоть и совсем молодые ребята, но справились хорошо.

Буду ждать вторую часть фильма, посмотрю с удовольствием.

9 из 10.