Вся жизнь - игра. Кто-то выигрывает, а кто-то проигрывает. Героям фильма 'На игре' судьба явно выкинула счастливый билет. В один миг они превратились из просиживающих штаны за монитором геймеров в отряд не знающих промаха супер-убийц.

Такая история поначалу натурально цепляет: если вы любите компьютерные игры, то наверняка и сами когда-нибудь лелеяли мечты о том, чтобы побывать в шкуре компьютерного персонажа или обрести имеющиеся у него способности. Однако через 30-50 минут (зависит от вашего воображения  и развития игромании) несбыточные мечты рушатся, и объективная реальность отчетливой дробью начинает стучаться Вам в мозг.

В этот момент фильм несколько теряет в увлекательности и досматривается до конца лишь для того, чтобы узнать, чем все-таки дело закончилось. Как выясняется, ничем - сюжет обрывается на самом интересном месте, принуждая к знакомству со второй частью.

На самом деле, сюжет, не побоюсь этого слова, банален, даже странно, как до такого никто не додумался раньше. Малоизвестные актеры не раздражают, и это отлично, потому что перегни они палку - напрочь бы сгубили и без того еле держащуюся на плаву атмосферу.

Музыка и постановка - на слабую четверочку, многим боевым сценам отчаянно не хватает зрелищности. Какой-нибудь старенький боевичок со Шварценеггером ('Коммандо', 'Правдивая ложь') по этому параметру уделывает картину по всем статьям.

В итоге получается, что практически во всем (не считая влюбляющую в себя сердца геймеров идею) перед нами - крепенький середнячок.

7 из 10