Немножко неожиданно сегодня выпало посмотреть именно это кино, даже день не предвещал чего-то веселого, прыгучего и мохнатого: за окном сыро и пасмурно. Да и в комнате довольно холодно. Но все же Кошки с Собаками настигли меня в китайской общаге и за неимением оборонительных средств мне ничего не оставалось, как добровольно сдаться в плен недружелюбным существам. Не то, чтобы я был безума от подобных картин с говорящими на человеческом языке собаками-кошками, но не глянуть далеко не против. Даже не помню, что из этого жанра я посмотрел в последний раз. Если не считать мультики, то можно назвать Отель для собак. Развлечение довольно сомнительное и я его даже не досмотрел. Но это ничего, можно просто качнуть все четыре части про К-9, где собака вместе с Джеймсом Белуши разыскивает преступников и, скажем так, повспоминать давние времена.

Ну, если честно, про К-9 я смотрел только первую часть и то давно. Тогда еще эти ДВД продавались, 4 в 1. Не знаю, есть ли такое сейчас и покупает ли кто-нибудь вообще такие диски, но в то время были модны всякие 'Семейные коллекции'. И к К-9 я возможно даже вернусь, тем более надо еще раз привспомнить Джеймса Белуши, который сейчас стал лысым, крупным и снимается нечасто, больше начал озвучивать мультики. Да и вообще такое сравнение может быть является и неправильным, тем более, здесь у нас секретные службы, две стороны, которые воюют друг с другом, используя разные приспособления, встроенные в ошейники. А там полицейская собака. Вот не помню, была ли такая в первой части Кошек проти Собак, но тут порода-полицай есть. Хотелось бы сказать пару слов про прошлых Кошек с Собаками года 2001, но ничего не помню. Вообще.

Кроме того, дело было на кассете и главным злодеем выступал большой и белый котяра Тиклс. Вторая часть - это уже новая, полагаю, история про полицейского и овчарку по прозвищу Диггс. Он тут главный герой. Но дела у Диггса идут нехорошо: задания пес проваливает одно за другим и чтобы не мешался, вопреки хозяину, собаку помещают в клетку. В это время глубоко под землей Собачье командование натыкается на проблему в виде вредной кошки Китти Галор, такой облезлой и, как кто-то тут прогавкал, 'похожей на вареную колбасу'. Замечание верное. И вот, Китти хочет захватить мир и настроить все собачье население против хозяев. Как она хочет это сделать, мне было неинтересно до самого конца, даже когда все уже стало известно. Чтобы остановить напасть, собаки вербуют Диггса и еще одну, добро настроенную кошечку.

Да, наконец-то мы объединимся. Штаб Кошек и Штаб Собак создают команду из двух псов, кошки и голубя, чтобы они тайно про все разузнавали и в конце всех спасли. Единственный враг в фильме - Китти Гэлор со своим неумным помощником, здоровым и драным котом. Позывной не помню. И здесь я обычно пишу о том, как все хорошо\плохо сыграли. Ну чтож, хех, приступим. Животные разговаривают, таращат глаза, показывают все известные человеку эмоции и при этом летают на каких-то штуках, деруться, взбираются по стенам и невесть чем еще занимаются. Дубляж удался, особенно порадовал голубь, один из самых запоминающихся персонажей, на мой взгляд. Да, и ту парочку шотландцев-киллеров тоже можно на заметку взять. Конечно, голоса больше похожи на эстонские, но выглядело и слушалось все равно смешно. Милый мышонок тоже порадовал, особенно в самом конце. Давно надо было так сделать.

И в итоге у нас вышло довольно неплохое и занятное развлечение. Возможно, многие посчитают его уж слишком детским, но так думать нельзя. Кино как раз расчитано на всю семью, да и посмеяться тоже можно вдоволь. Экшна много, драки и полеты - все это будет, правда той самой войны Кошек и Собак, которая была в первом фильме, здесь мы не увидим. Все-таки враг один, настроенный против всего мира и прошлые враги объединяются. Но это ни в коем случае нельзя считать за минус, все равно вышло хорошее приключение, зверушки милые, посмотреть есть на что. Людям место тоже уделили, пару раз в хронометраже мелькнет Крис О’Доннелл и еще какой-то фокусник. Очень хотелось бы посмотреть фильм в оригинале, учитывая, что собак озвучивают Джеймс Марсдэн (Диггс) и Нил Патрик Харрис (Лу). Хотя, я немного подзабыл, кто такой Лу. Возможно, тот кошак с бантиком во главе разведывательного управления.

Стоит смотреть всем, если вы не равнодушны к домашним питомцам. Здесь они показывают себя во всей красе. Рекомендую, кстати, посмотреть еще раз первую, если сильно забыли. Прошлый злодей даже здесь появится, при чем это будет одним из самых интересных моментов в фильме. И довольно смешных. Ну и продолжения, думаю, ждать все-таки стоит. Концовка явно на это намекает. Да, и не забудьте чипсов с колой, кино легкое и на один раз.

Оценка Интеллигента:

6 из 10

(Смешно, весело и в целом довольно неплохо)