Фильм Павла Санаева приятно меня поразил. Режиссурой, сценарием, вообще добротным подходом к делу. Не ожидал я увидеть такого боевика.

А все начиналось в лучших традициях русского кино. Невнятная 'совковая' завязка, где несколько парнишек победили на чемпионате по киберспорту и получили приз - игру 'Виртес'. Запустив ее, они сожгли все свои компьютеры (отказ от виртуальной реальности) и получили все свои игровые навыки в реале.

А вот дальше пошло то, чего я никак не ожидал - рассуждения на тему игр. Убить человека в стрелялке проще некуда - одним кликом мышки. Пройдя несколько таких игрушек, ты становишься настоящим 'серийным убийцей'. Ясное дело, когда окружающий мир начинает напоминать одну из таких игр, убить становится легче. Потому что люди, окружающие тебя, становятся... просто фрагами. Однако, кто-то из героев понимает, что убивая теперь, он лишает человека жизни навсегда. Это противостояние между геймерами и приводит к такой трагичной развязке.

Еще один плюс - в фильме много сленга (молодежного и уголовного). Однако, отторжения или непонимания лично у меня он не вызвал, а в первой сцене фильма даже посмешил.

За идею, ее разработку и воплощение ставлю творению Санаева 9 из 10.

 И, разумеется, готовлюсь к просмотру сиквела.