Очередная попытка отечественного режиссёра создать нечто похожее на заокеанские боевики, с моей точки зрения, увенчалась успехом.

Я решил посмотреть этот фильм исключетельно дабы скоротать вечерок (дело было вечером, делать было нечего) и не ожидал от него ничего особенного. Но через полчаса после начала просмотра я поймал себя на мысли, что мне интересно и, даже, как ни странно, что я переживаю за героев.

В общем, фильм мне понравился.

Во-первых, сюжет. Конечно, он не дотягивает до уровня запутанных зарубежных тиллеров, но всё-таки, он меня обрадовал. Данный фильм - не экранизация какого-нибудь шутера, как можно подумать, исходя из названия картины. Это, скорее, фантастика. Несколько геймеров или, говоря простым языком, задротов, приобретают в жизни такие же способности, как и в игре.

Во-вторых, саундтрек. В других отечественных фильмах, которые я смотрел, музыка не соответствовала ни жанру, ни сюжету. Здесь же всё к месту, всё по делу.

В-третьих, сцена с автокатастофой отснята весьма качественно, смотрится правдоподобно. Это радует. как говорится, мелочь, а приятно.

В-четвёртых, неплохая игра актёров. Им хочется верить

Что ж, осталось только подвести итоги.

Моя оценка:

9 из 10

P.S. Возможно, многим не понравится, что я поставил столь высокую оценку. Я, конечно, не сравниваю этот фильм с работами зарубежных режиссёров, но, по крайней мере для отечественной кинематографии, это очень неплохое достижение.