История о геймерах, особых боевых способностях и корпорациях зла не нова для Голливуда, а вот у нас если встречается, то смотреть очередное произведение в стиле 'Параграф 78', обычно, желания никакого. Сильная сторона дилогии 'На игре' - интересный первоисточник, роман Александра Чубарьяна 'Игры в жизнь'. И обошлись с ним очень бережно, отдав в руки уже успешего себя хорошо зарекомендовать, в том числе и как режиссёр, Павла Санаева.

Да, в фильме много штампов, да, много пафосных речей, но есть интересные повороты сюжета, неплохо играющие молодые актёры и приятные женские персонажи, которые многое окупают. Геймерша Мария Петренко и не относящаяся никак к играм Агния Дитковските в чём-то противопоставлены друг другу, но выглядят одинаково хорошо. Геймеры отлично вжились в роль и выглядят натурально, за исключением совсем уж помпезных речей и реплик, за которые они не в ответе.

К фильму по такой тематике нужна особая музыка и отвечающие за это люди справились с задачей. Есть даже парочку треков из почти канонического саундтрека к играм серии Need for Speed Underground. Толковый подход к делу.

На игре: Director's Cut

Мы все привыкли, что режиссёрские версии это 20-30 минут вырезанного отснятого материала, который нельзя, как правило, увидеть в кинотеатре. Режиссёрская же версия 'На игре' демонстрировалась в американских кинотеатрах и сумела выиграть целый ряд местных фестивальных призов. Покзали её и в России. Никаких дополнительных минут, а наоборот - двухчасовая сборка двух фильмов.

После выкидывания ненужныж, на взгляд режиссёра, сцен не обощлось без условностей. Где-то догадыаешься, где-то продолжаешь недопонимать, но получилось драйвово и без провисаний.

Павел Санаев, безусловно, открытие для современной России. Книги так уж точно заслуживают внимания. Санаев-режиссёр и Санаев-сценарист пока не такие выдающиеся, но, определённо, ещё окрепнут и покажут себя очень высоко. Проект 'На игре' вышел на удивление хорошим и конкурентоспособным.

7 из 10