Я не смотрю малобюджетное кино. Не потому, что мне кажется, что эти фильмы недостойны просмотра. Нет. Просто после тяжелого дня легче дается просмотр ненапрягающих мозг и душу блокбастеров, чем серьезных, неэффектных внешне, но эффективных по своему внутреннему действию драм. Приятнее смотреть на красивых звезд, находящихся на пике славы, чем на стареющих или начинающих актеров и актрис, чья карьера либо уже подходит к концу и былой славы уже не достигнуть, либо только начинается и их будущее настолько призрачно, насколько это только возможно. «Семейка Джонсов» относится именно к таким фильмам. Я честно говоря перед просмотром рассчитывал увидеть обычную американскую мелодраму, с классическим для фильмов данного типа воспеванием духовных и семейных ценностей американцев, но получил сильную и достаточно тяжелую драму о том, что может с людьми делать желание обладать чем-то большим и лучшим, чего нет у других людей, и как постепенно ломается внутренний мир людей, которым приходится долго скрывать свою настоящую жизнь.

 В «Семейке Джонсов» авторы фильма показали, по-моему, все самые острые проблемы для людей современного общества: карьеризм (в гипертрофированной форме), одиночество, неприятие гомосексуализма, непонимание в браке.

Сложно сказать, что было бы с фильмом, если бы он не поднимал такие сложные социальные проблемы. Наверное, он стал бы проходным и совершенно провалился бы в прокате (хотя и сейчас сборы оставляют желать лучшего).

Тем не менее фильм запоминается благодаря сильному сюжету и хорошей актерской игре. Кроме исполнителей главных ролей также очень понравились абсолютно все основные актеры и актрисы второго плана: Гэри Коул (Лари), Гленн Хедли (Саммер) прекрасно показали кризис в браке, Крис Уильямс сделал очень запоминающимся своего персонажа (Билли), Лорен Хаттон, которая изобразила начальницу семейки Джонсов.

В итоге мы получаем драму достаточно высокого уровня, которая заставляет прежде всего думать, а не просто смотреть.

И только потому, что концовка фильма мне не понравилась…

9 из 10