Знаете, я пожалуй занесу этот фильм в раздел одних из самых позитивных фильмов. В нём есть всё. И Радость, и горе, и печаль, а самое главное в нём есть любовь.

Эта история про людей, которые занимаются актуальной для нашего времени делом, они занимаются продажами как бы смешно это не звучало. Конечно же они не простые продавцы, они лгут. Но по мере развития этой лжи, они сами понимают что находятся не в своей тарелке. Они задаются вопросами... Переваривают вкусную пищу... Ездят на качественных автомобилях. И всё это вызванная маскировка для создания нужной им обстановки. Чтобы их принимали за тех кем они не являются.

Очень интересное развитие событий. И очень хорошая игра актёров. Особенно порадовали старички: Дэвид Духовны и Дэмми Мур. Они как всегда на вершине. При чём они друг другу очень подошли. 

Каждый конечно оценит фильм по своему. Я рекомендую его к просмотру широкой аудитории...

10 из 10 

за просто Доброе кино.