Образ жизни семейки Джонсов идеальный. Красавица жена, харизматичный отец и умницы детишки. Но все ли так идеально? За всем этим совершенством стоит группа торговых агентов играющих семью. Стареющий Стив (Дэвид Духовны) который в 40 лет без семьи, властная и одинокая Кейт (Деми Мур), дочь Джен(Эмбер Хэрд) страдающая нимфоманией и сын Мик(Бен Холлингсворт) нетрадиционной ориентации.

Очень идеально, не правда ли?

'Мы продаем не товары, мы продаем образ жизни ' такую цитату одного из героев можно поставить заглавным слоганом этого фильма.

К чему нас может привести чужой и сказочный образ жизни?

На примере этого фильма можно увидеть что слепое подражание может привести не только к новым вещам дома, улыбок жены и зависти коллег, но и банкротству и даже смерти.

У соседей новая машина? У меня тоже должна быть такая. Шикарный прием?Я сделаю еще лучше. Шаг за шагом главные герои подбивают не подозревающих людей к покупке вещей благодаря которым они будут чувствовать себя престижно и роскошно.

Фильм это отличное пособие для начинающих в области продажи и рекламы. Идея скрытой рекламы через призму семьи это действительно отличная идея.