Прошедшие незамеченными «Джонсы» внезапно оказались одним из лучших фильмов последнего года. Во-первых, они посвящены рекламе, маркетингу, брендам – всему тому, с помощью чего манипулируют людьми сегодня, так что тема эта интересная, а в кино еще и недостаточно раскрытая. Во-вторых, довольно простая сюжетная конструкция не помешала «Джонсам» оказаться неожиданно глубокими и интересными.

Итак, Стив (Дэвид Духовны), Кейт (Деми Мур) и их очаровательные детишки на самом деле работают на апокалиптичного маркетолога Кей Си (Лорен Хаттон), специализирующуюся на клиентах с высоким уровнем доходов. Они должны своим примером показывать, что коммуникаторы HTC и автомобили Audi – это круто. И, надо сказать, у них это неплохо получается. Только последствия их действий – и для окружающих, и для них самих – не всегда возможно предсказать и описать только в процентах роста продаж…

Фильм, в очередной раз иронично - а кое-где драматично и даже трагически - обыгрывающий тему подмены реальной жизни потреблением, не представляет ничего нового, но и не банален. Самое ценное в нем - это, наверное, атмосфера, создаваемая, с одной стороны, хорошей работой оператора, а с другой - отличным подбором музыки. Да и Дэвид Духовны - центральный персонаж, хотя и не босс - создает невероятно цельный, немного веселый, а больше печальный образ.

В целом, грустная хорошая драма, не претендующая на звание шедевра, но более достойная в своей сдержанности и хорошем исполнении, чем подавляющая часть нынешнего кинопроката.

10 из 10