'Семейка Джонсов' - фильм, заметно выделяющийся на фоне 'попкорновской' братии. Сюжет идет как-то непринужденно, словно сам собой, и по нарастающей в какой-то момент достигает своего пика. Ближе к финалу понимаешь, что жизнь маркетинговой 'семейки', которая всем окружающим казалась конфеткой, на самом деле далека от идеальной.

Пожалуй, у каждого члена любой настоящей семьи есть свой скелет в шкафу. Так и у Джонсов (которые, разумеется, на самом деле никакие не Джонсы), у них те же проблемы, знакомые многим семьям - 'родители' спят в разных кроватях, дочь - слегка легкого (простите за каламбур) поведения, а сын из числа меньшинств. Такая с виду удачная и любящая семья заставила городок, в который они недавно переехали, равняться на них, покупать те или иные продукты, парфюмерию и косметику, одежду, которые они рекламировали как бы между прочим, но они не учли одного - все эти рекламные трюки могут привести к весьма плачевным последствиям. Джонсы уже не могли держать рот на замке.

Герой Дэвида Духовны на вечеринке у соседей едва не проболтался хозяину дома, что вся их семья - ненастоящая, в результате наутро вся улица услышала жуткий крик... Сын тоже, обкурившись, едва не выдал большую тайну Джонсов. Только дочери, казалось, было не до того, она занималась обустройством своей личной жизни. В ее вкусе мужчины зрелые и с достатком, о чем она сообщила своим одноклассницам, уходя на свидание. Ее желание связать свою жизнь с таким человеком можно объяснить лишь одним - ей тоже надоела искусственная жизнь, и она понимала, что если вырвется из этого порочного круга, останется без средств к существованию, которые имеет сейчас за свою работу, работу играть Джен Джонс и заниматься продажами. Поэтому она ищет подходящего спутника жизни. После неудачи с одним из жителей городка она безоговорочно вернулась в дом семьи Джонсов, а немногим позднее стала уже нового дядю называть папой и в другом городе 'впаривать' нужные товары.

С сыном похожая ситуация. Когда он встретился со своим бывшим 'папашей' (Дэвидом Духовны), то сообщил ему, что теперь не скрывает в университете своей ориентации. 'Так легче', - говорит он. Да, но учитывая, сколько всего он на самом деле скрывает от окружающих, это лишь капля в море, и, мне кажется, его предыдущий 'отец' пожалел его. Как друга, как бывшего коллегу, как бывшего же товарища по несчастью. И может быть в знак утешения отдал ему ключи от своего подарка - новенькой Ауди, которую ему прислала, так скажем, 'старший менеджер' за отличную работу.

Сам герой Духовны приехал за своим боссом, 'бывшей женой', героиней Деми Мур в новую семью, чтобы вместе отправиться на отдых. Ранее, в процессе работы он влюбился в нее, и вот сейчас приехал, позвал ее с собой, и они вместе отправились на машине в сторону настоящей жизни.

'Семейка Джонсов' для меня стала одним из любимых фильмов, но максимальную оценку все же не поставлю из-за неясности дальнейшей судьбы детей Джонсов. Считаю, хотя бы в двух словах (например, титрами) в конце фильма об этом можно было рассказать.

Так что только 

9 из 10