Что такого особенного в этом фильме?  Вроде еще одна история про парня и девушку, которые любят -  но не понимают этого, понимают  - но не могут сказать, говорят - но не тем. 

Во-первых, сюжет.   Переплетение истории настоящего времени и тридцать лет назад, показывающее что  совершено не важно, насколько далеко ушел прогресс, наука или нравы человека, потому что  в любви во все времена парни и девушки испытывают одни и те же чувства, совершают похожие ошибки  и исправляют их похожими  способами. Люди так же  встречаются и расстаются, любят и ненавидят. В фильме есть место и юмору (особенно в начале отношений Джая и Миры), и грусти, и нельзя не переживать их вместе с героями. 

Джай: - Послушай, ты не подумай, что я к тебе клеюсь.

Мира: - А ты клеишься?

Джай: - Нет.

Мира: - И не надо. 

Во-вторых, актерская игра.   Саиф Али  Кхан   - отлично сыграл своего главного героя Джая, показал все  его чувства,  Вир Сингх тоже получился отлично  (правда непривычно было смотреть на него  в тюрбане  и с бородой).  Джай - современный парень, его жизнь заполняют тусовки, работа и  Мира, девушка которую он любит, но еще не осознает того, что она для него единственная.  Он боится более прочных отношений, обязательств, считая, что это погубит любовь. Но при этом он просто теряется, когда она уезжает в Индию. Ему без нее плохо, даже другие девушки уже не привлекают его, потому что они не ОНА. 

 Джай Мире:   - Ты думаешь, я тот самый?

 Мира: - Никаких шансов!

 Джай: - Слава Богу!

Дипика Падуконе -  смогла убедить меня, что месте с красивой внешностью обладает еще и актерским талантом, отлично сыграла и юмор, и грусть, а последняя сцена с Джаем выжала из меня пару слез (а это чего-то да стоит). Ее  Мира получилась нежной, доброй, любящей, но в то же время  целеустремленной, гордой и независимой. 

Риши Капур - его Вир Сингх второстепенный, но от этого не менее значимый герой. Поскольку именно его история любви дала понять Джаю  собственные  чувства. 

В-третьих,  территория съемок фильма - это красивые виды Англии (Лондон), Америки (Сан-Франциско) и  Индии.  А  индийский форт просто  произведение архитектуры с  прекрасными фресками.   И  музыка. Есть и динамичная танцевальная, и спокойная романтичная, понравилось и то, и то. 

Говорить, что фильм понравился, значит ничего не сказать. По праву, он перешел в коллекцию любимых, поэтому оценка 

10 из 10

 P.S. 'Мы  с тобой обыкновенные люди.  Мы не хотим стать легендой после смерти. Мы просто хотим быть вместе в этой жизни'.