Первая часть была весьма и весьма интересной и достойной, с оригинальным и захватывающем сюжетом. Что касается второй части фильма, то он не обманул ожиданий. Как мы и предполагали «геймеры» разделились на два лагеря, типа «добра» и «зла». Больше про сюжет не пишу, ибо надо смотреть.

Фильм, прежде всего, понравился нетривиальным сюжетом, ходами, поворотами, нетрадиционной, для экшена, концовкой. То, что не возможно было угадать развитие сюжета, это огромная заслуга режиссера и сценариста фильма Павла Санаева. Многие после фильма говорили, что первая часть им больше понравилась, я бы воздержалась от сравнения, потому что это один фильм и его надо смотреть целиком, это все равно, что сравнивать серии «Семнадцати мгновений весны».

Фильм динамичный, как и подобает жанру. Даже постельные сцены (главный враг подобных фильмов), коих в фильме аж одна с половиной 8), органично вписываются в сюжет и появляются там, где это нужно. По словам актером, постельные сцены были самими сложными, эхх молодежь.

По словам режиссера, главный посыл фильма – даже добро наказывается, если до этого ты творил зло, участвовал в убийстве людей, а зло не всегда наказуемо (я надеюсь только на коротком промежутке времени). Также фильм призван показать геймерам и другим людям: «посмотрите, вы же играете в убийство. А вот вам реальность, вы такие же крутые, что вы будете делать? Сможете ли вы отличить реальность и игру?». Что касается компьютерных игр с убийствами людей, я считаю, что это вопрос родительского воспитания. Существуют и должны существовать возрастные ограничения на подобные игры. Родители должны знать во что играет их чадо, и не допускать ребёнка с неокрепшей психикой с подобным играм. Повзрослев, он сам решит, во что ему нравится играть. И если человек адекватный, то наигравшись в «Call of duty», он не снизить планку человеческой жизни в реальном мире. Подобные игры это не зло. Игра для того и существует, чтобы человек смог делать то, что  в реальном мире невозможно, выплеснуть свою энергию.

Фильм советую посмотреть, это шаг вперед российского экшана.

  7 из 10