Ещё до просмотра я для себя решила, что это убийственно классный фильм, и не ошиблась. Милая, забавная, добрая, очаровательная, великолепная, потрясающая, уморительно-весёлая, прекрасная и прелестная картина для семейного и не только просмотра – люто жалею, что не сходила в кинотеатр. Над некоторыми моментами хохотала на весь дом.

Голубь – чудо. Тюрьма Алькатрас – это вообще нечто! Постоянные отсылки к фильмам, песням и явлениям жизни не могут не радовать (типа «Save the dogs, save the world» (сериал Герои), «Show must go on» (песня Queen), персонаж в тюрьме – Ганнибал Лектор из Молчания ягнят, и т.д.).

Ну и, разумеется, традиционно ненавижу дубляж, смотрела в оригинале с субтитрами, реальные голоса, не испорченные нашими актёрами театра и кино, звучат шикарно и доставляют не меньше так называемой мимики зверей. Сюжет, на удивление, логичен, маразма не замечено, длительность – оптимальная, товарищи, я в бешеном восторге! 

Немного знаю фильмов, где вторая часть не уступает первой. Отличная картина для неоднократного просмотра!

10 из 10