Иное документальное кино создает эмоциональный фон куда более яркий, чем многие художественные ленты. Такова и «Свалка» - фильм об искусстве, возникающем из мусора и о людях с самого дна. 

Картина начинается как самая обычная документалка об известном деятеле современной инсталляции и фотографии. Хотя на самом деле, как и все представители «лэнд-арта», Вик Мунис известен скорее в узких кругах поклонников современного искусства. Так что «Свалку» можно считать отличным примером самопиара. Но это становится ясно гораздо позже, а в начале все куда прозаичней. Бразилец, улетевший жить в штаты отнюдь не благодаря талантам, а из-за пули, полученной в перестрелке, возвращается в родные фавеллы, дабы запечатлеть самую большую в мире свалку Жардим-Грамашо. Казалось бы банальный, фильм резко «оживает» в момент знакомства Вика с катадорес – работниками свалки. Жизнь последних, надо сказать, не легкая. Каждый день обычного катадорес состоит из рейдов на помойку и поисков отходов, подлежащих утилизации. Причем в постоянном ковырянии в отбросах люди ничего плохого не видят, ведь это работа, а в Бразилии, как мы знаем, дефицит вакансий. Одна из работниц свалки даже плюсы находит в своей профессии – она не проститутка, как многие её сверстницы. И как-то невольно пропитываешься уважением к этим людям. Да, они живут на самом дне, и кто-то презрительно фыркнет «люмпены», но, в отличие от типичных представителей той самой прослойки, катадорес хотят честно работать, при этом принося пользу обществу. Особенно трогательна история парня, собиравшего на свалке книги, и планировавшего потом открыть библиотеку. Для большинства его «коллег» книги являются всего лишь макулатурой, не более чем средством заработка, а он проникся циничными строками Макиавелли и с тех пор книга стала лучшим его другом. 

Повстречав этих жизнерадостных людей, живущих в ужасного вида бараках, Вик убил двух зайцев – создал великолепные инсталляции и придал фильму оптимистичное содержание. 

Кто-то скажет, что Мунис занялся благотворительностью исключительно ради собственной выгоды. Если пораскинуть мозгами, то становится ясно, что толика правды в этом есть – после выхода ленты  в прокат, число людей, знакомых с творчеством художника, заметно возросло. Но ведь не деньги стали главным подарком Муниса людям со свалки. Ему удалось показать им иной мир, удалось заставить их поверить в собственные силы и возможности. В работе над инсталляциями принимал участие каждый катадорес из тех, что согласились работать с Виком. И после этой работы, воодушевленные результатами труда, люди свалки поверили в себя и им уже расхотелось возвращаться на Жардим-Грамашо. Тем самым Мунис дал понять всем тем, кто уже добился чего-то в жизни – оглянитесь вокруг, быть может есть люди, способные на нечто большее, но им просто нужно помочь.

Ну и пара слов о самих работах мастера. Ни для кого не секрет, что современное искусство давно шагнуло за рамки канонов. Удивительные произведения вышли у этого жизнерадостного бразильца, особенно с учетом материала, из которого они составлены. Творческий подход позволяет любые подручные средства превратить если не в шедевр, то как минимум в великолепное произведение. Да-да, от высокопарного слова «шедевры» я все же воздержусь – Мунис не первый, кто использует мусор в качестве художественного материала и далеко не первый мастер инсталляционного творчества. Но то, что он сделал на старой свалке, чисто эстетически приятно для глаз. И да, искусство давно уже перестало быть исключительным – теперь многие произведения нельзя рассматривать в отрыве от их истории и творческой позиции автора. А в данном случае у каждого полотна есть свой герой, со своей историей.

Вывод: Очень жизнеутверждающий фильм, жаль, что в прокате он провалился.

10 из 10