Поначалу я не хотел смотреть фильм 'На игре', поскольку думал, что это будет очередной 'проходняк', каким и оказываются все новые российские картины (Кроме 'Черной молнии'). Но я ошибся, ведь Павел Санаев снял действительно увлекательный фантастическим боевиком.

Все крупные русские проекты стараются поразить зрителей зрелищностью, как в Голливуде. Пожалуй, это удалось только у выше упомянутой 'Молнии' (Хотя и тут есть подвох - ведь кино создавалось при помощи 'Юниверсал'). Теперь и 'На игре' может похвастаться своими спецэффектами, хотя ни одной американской студии в списке компаний нет.

Экшн-сцен в фильме достаточно. Перестрелки встречаются в фильме очень часто и сделаны грамотно, так, как во всех американских боевиках.

Новички-актеры сыграли действительно прилично, несмотря на то, что набирали их в различных институтах Москвы. Будем надеяться, что и дальше они будут радовать кинематограф своими работами.

С нетерпением жду вторую часть и искренне надеюсь, что она оправдает мои ожидания

9 из 10