В очередной раз гордилась тем, что живу в России. Горжусь потому, что фильмы отличные снимает, не хуже, а иногда даже лучше, чем Голливуд. Масса спецэффектов, ярких кадров... настоящий боевик, блокбастер. Да и вообще, на наших, русских ребят, смотреть в тысячу раз интереснее и приятнее, чем на американских. Надоел Голливуд с их наигранностью и выпендрежом.

А теперь о фильме: однозначно - оценка пять с плюсом! Понравилось абсолютно все, без исключения. Если быть честной, то кино нацелено на определенную аудиторию - молодежь, потому что сюжет стоит на компьютерных играх, в которые режется компания друзей. Но потом компьютерная реальность превращается в самую что ни на есть настоящую. Теперь ребята обладают удивительными способностями: кто-то меткий стрелок, кто-то виртуозный водитель... И эти способности не пропадут даром... вы увидите.

С самого начала фильм держит в каком-то напряжении, ты сидишь и прямо таки залезаешь в монитор, до чего переживаешь и заинтересован в происходящем на экране. Очень понравились кадры с эффектными перестрелками и сценами драк. Дух захватывает. И, для меня девушки, было наслаждение наблюдать за тем, как четверо красивых парней сражаются и борются...

Актеры также порадовали. Обычно новички оставляют желать лучшего, но ЭТИ ребята - прямо таки находка. Особенно Сергей Чирков, он же Вампир, и Павел Прилучный, он же Доктор. 

Мой вердикт: супер кино на высшем, международном уровне. Пускай американцы локти кусают, что русские могут снять крутое кино, не хуже них! 

9 из 10