Первой и пожалуй главной причиной для просмотра этого фильма стало участие в нем Дэвида Духовны , который в последнее годы не часто радует нас своим появлением на большом экране. Но и сюжет сыграл не последнюю роль. Сейчас, когда большинство утверждает, что мы живем в век материализма и массового потребления не нужный товаров не удачная прокатная судьба фильма вызывает как минимум недоумение.Может людям просто не нравится смотреть на себя со стороны. В любом случаи, одно то, что такого плана фильм был снят и выпущен в прокат вызывает уважение.

Теперь немного о самой картине. Справедливости ради стоит признать, то почти вся середина фильма сюжетно провисает. Вообще с технической точки зрения к фильму есть не мало вопросов.. Но если не придираться то можно получить от просмотра определенное удовольствие.

С актерскими работами все сложнее. Представляющее старшее поколение Дэвид  Духовны и Деми Мур  играют довольно ровно  и не ниже своего обычного уровня, но по эмоциональности лучше всех себя проявил Духовны. По сути весь фильм тащит на себе именно он. О молодых актерах сказать особо нечего, в кадре они появлялись не так часто и не на долго, в сравнении с другими героями.Поэтому сказать что-либо кроме того, что они просто не раздражали не могу.

Хотя фильм и позиционируется как мелодрама мне показалось, что оно больше скатывается в сторону драмы. Местами было грустно, местам смешно, но грустного все же было больше.Что же касается любовной линии то она вполне предсказуема и не очень интересна.

'Семейка Джонсов'- актуальное на данный момент кино, сделанное на довольно не плохом уровне. Советовать к обязательному просмотру не могу, но при возможности думаю стоит ознакомиться.

7 из 10

P.S. А Вы уверенны, что Ваши соседи не сотрудники рекламного агентства?