Скажу сразу, сегодня шел на «Скотта Пилигрима», но по стечению обстоятельств пропустил сеанс, а так как шел с девушками, то мне пришлось сходить сразу на два фильма, на «Больше чем друг» и на «Семейку Джонсов». Первый я ждал, но планировал посмотреть дома, что же касается второго, то его я не ждал вообще. Я не смотрел  трейлер, не читал описания, и вообще думал, что это какая-то глупая комедия. Возможно, поэтому он мне понравился, потому что я не знал, что будет дальше с самого начала.

Так как я не знал о чем он, то  улыбнулся, над тем как начали рекламировать телефон HTC, я подумал: «Да, такую открытую рекламу видел только в российском кино», а потом, когда началось объяснения сюжета, все стало на свои места. Оказалось, что фильм на самом деле и есть о рекламе. И с того момента начал смотреть фильм с огромным удовольствием.

В общем фильм мне понравился, в нем есть все для того, чтобы поставить «10», хорошая игра актеров, интересный сюжет, отличная музыка, но есть моменты, из-за которых я ставлю «9».  

«Момент первый» это операторская работа, камера дрожала пару раз, а я ненавижу, когда это происходит, да и вообще камера почему-то дергалась, резко поворачивалась.

«Момент второй» фильм пролетел как-то очень быстро, остался эффект недосказанности, и чего-то не хватало.

Ну и самый главный «момент»: концовка, именно она стала главной причиной снижения на балл, по-моему, она получилась какой-то надуманной и выходила за рамки стилистики фильма.

«Итог»: В целом фильм очень неплох, оставляет приятное ощущение во время просмотра, и если бы не конец, оставил бы и великолепное «послевкусие».

9 из 10

P.S. Я не стал описывать сюжет, т. к. надеюсь, что кто-то прочел рецензию, до того как узнать что-либо о фильме. И если вы тот человек, то просто сходите в кино, пока есть вермя, скорее всего вы получите удовольствие от увиденного.