Фильм сразу вызвал немалый интерес, так как это боевик, в котором присутствует популярная игра Counter-Strike. И чуть ли не бегом я отправился в кинотеатр. После просмотра осталось столько положительных эмоций, что казалось они вот вот попрут через край. 

Обо всем по порядку. 

Сюжет.

После победы на турнире команде геймеров в качестве приза вручают подарок в виде новой разработки отечественной игры. После того как игра была запущена на компьютерах, со всеми начинают происходить странные вещи, после которых всё, что происходит по ту сторону экрана, перемещается в их жизнь. Теперь они лучшие стрелки, бойцы и гонщики. Соответственно этот факт не остается незамеченным. И им предлагает 'работу' некий Борис Сергеевич...

Честно сказать я уж было подумал, что в России вконец разучились делать боевики. А зря. 'На игре' доказывает обратное.

Актерский состав подобран идеально. Это дебют некоторых ребят в отечественном кино, поэтому они выкладываются на 100%. Идеально поставленные диалоги завораживают и не дают заскучать ни на секунду.

Сергей Чирков (Вампир), Павел Прилучный (Док), Евгений Харланов (Комар), Тихон Жизневский (Длинный)- никто лучше бы не справился с этими ролями, чем они. 

По ходу фильма в сознание невольно проникает мысль 'А как бы я поступил на их месте, что бы выбрал?'. Фильм отражает нашу повседневную жизнь и заставляет задуматься над проблемами, которые широко раскрыты в фильме.  

Моя оценка 8 из 10. Приятного просмотра.