Фильм мне понравился, так как очень люблю фильмы такого жанра. А современные экранные детективы представляют собой либо стрелялки-догонялки, либо нелогическую чушь. А этот фильм-хороший пример интеллектуального детектива. 

  Фильм замечательно передаёт дух времени и дух романа. Смотрится на одном дыхании.  Полина Кутепова-молодец! Отлично сыграла Пелагию. За внешним смирением и целомудренностью прекрасно видна сильная, недюжинная личность. Хороши Виктория Исакова вроли Наины и Тимофей Трибунцев в роли Бубенцова. Его демоническая внешность соответствует характеру персонажа.

  Прекрасно сочетаются динамические сцены и спокойные, размеренные. Некоторые места просто жутковаты, что соответствует происходящим событиям.

 Жаль, что до сих пор не экранизирован 'Пелагия и Чёрный монах'. Был  бы интереснейший фильм.

10 из 10