Знаменитое противостояние кошек и собак, описанное с древних времен во всевозможных мифах и легендах, теперь подается в современном свете да ещё на фоне шпионских страстей, для пущего интереса и демонстрации современных технологий. Пока очередной 'Бонд' никак не двинется в производство, а судьба четвертой 'Миссии невыполнимой' всё под вопросом, за дело беруться братья наши меньшие, отыгрывая и 'Людей в черном' и 'Молчание ягнят' в одном флаконе, не забывая о 'Терминаторе' и прочих-прочих культовых картинах, совмещая всё в один прекрасный киноманский аттракцион.

Сиквел в первую очередь отличается от первого фильма наличием 3D, и если уж действительно смотреть этот замечательный фильм - то делать это надо в кинотеатре, в трехмерной проекции. Визуально под третье измерение здесь заточень очень много фишек, начиная от красивых полётов, заканчивая выпуклыми когтями и летящими в зал предметами. Смотреть на такой феерический 3D-праздник одно удовольствие, фильм регулярно играется с залом, и захватывающие визуальные эффекты развлекают не на шутку.

Вторым интересным моментом стоит выделить сочетание анимации и аниматроники, получившееся здесь довольно органично и интересно. Конечно, можно без труда определить сцены, где животные настоящие, где графика, а где двигающиеся мохнатые куклы, но необходимости устраивать подобную угадайку совершенно нет. Фильм получился настолько динамичным, юморным и развлекательным, что во время просмотра абсолютно некогда скучать, чтобы искать какие-нибудь мелочи, к которым можно было бы придраться.

Сама история в сиквеле подается интересным приключением амбициозного новобранца, чей хозяин Крис 'Робин' О'Доннел, не смотря на малый хронометраж, сверкает харизмой и искренней любовью к животным. К тому же вопреки первой части, мировая угроза здесь стала куда серьезнее, и собаки вынуждены объединиться с кошками против безумного врага, ведь теперь они - последняя надежда человечества! Но главная прелесть фильма - это, всё-таки, голубь. Персонаж юморит неперестовая всё свое экранное время, удивляя зрителя, откуда только берутся все новые и новые шутки у сего персонажа, да прекрасные идеи для юмористических ситуаций у авторов фильма.

В глаза бросается лишь небольшая неопытность режиссёрской постановки, ведь это первый полнометражный дебют Бреда Пейтона после серии короткометражных поделок. Режиссёру нехватает размаха, где он был бы уместен, уверенности в подаче кадра, и опыта постановки семейных фильмов. Зато на лицо грация и пластика съемки, красота захватывающих сцен и удачная постановка экшена. К тому же в подобном фильме действие занимает практически 90% хронометража, никаких скучных диалогов, ни единого провисания сюжета при его бешенной динамике, всё время на максимум отводится аттракционам, сменяющим друг друга.

Позитивное шпионское приключение для всей семьи, море милой живности и удачного юмора, киноцитат и отсылок к известным и любимым произведениям. Фильм должен понравится детям, а так же должен приглянуться и взрослым. Он способен на время просмотра отвлечь от забот и тяжких мыслей, подарить радость и хорошее настроение, порадовать кучей уморительных шуток и унести прочь от реалий и проблем в увлекательное приключение о противодействии собак и кошек, спасающих нас и нашу планету, рискуя собственной шкуркой. Отличный фильм, с нетерпением жду третью часть!

8 ИЗ 10