Снимаю шляпу.

Оказывается, наши режиссеры способны снимать хорошее, современное, интересное кино. И самое главное - качественное, что так не хватало 'опусам' последних лет. 

Есть еще одна особенность у отечественного кинематографа: снимается либо криминал, либо фильмы про войну, либо душераздирающие драмы, от которых, честно говоря, уже тошнит. Все это идет на ура, потому что привычно, да и народу как-то ближе бытовые темы. 

Но возникает обидное чувство обделенности. У нас, извините, страна из одних бандитов, ветеранов да офисного 'планктона' состоит?  

Да ничего подобного. Есть аудитория, которая хочет видеть зрелищную фантастику, ужасы, триллеры на родном языке. А если не умеете снимать - учитесь. Совершенству нет предела. 

И собственно о чем это я? Да собственно о том, что у нас наконец таки научились снимать нормальные фильмы. С внятным нетривиальным сюжетом, классным видео- и звуко рядом, перестрелками, драками, смысловой нагрузкой. Это радует. Можем ведь, когда захотим. 

'На игре' - по-моему единственный российский фантастический фильм последних лет, о потраченном времени на который я не пожалел ни капли. Признаться, я думал, что это будет очередной позор вроде Ночного или Дневного, или пафосная гламурная поделка мсье Бондарчука про Мака Сима, или какая-нибудь гадость типа 'Запрещенной реальности', или наконец унылый бред типа 'Меченосца'. Как хорошо, что это была ошибка. 

Режиссеру фильма - всяческое уважение. И пожелание: не продешевить со второй частью. Не в плане денег, а в духовном плане. 

Как говорят геймеры, чистый 'Head-Shot'.