Если честно, то на этот фильм я шел с неохотой. Потому что не верил, что наши могут снять стоящий боевик. К тому же после никакого 'Нулевого километра' мне показалось, что Санаев сдулся.

Однако уже с первых минут фильм заинтриговал. Почувствовался ритм 'Последнего уик-энда' (одна из лучших работ Санаева) - когда с самого начала действо начинает идти быстро, не давая зрителю передышки.

Итак, что понравилось конкретно?

Во первых, сюжет. Забугорного 'Геймера' не видел, поэтому не буду его приплетать в сравнении, буду рассматривать фильм непосредственно самостоятельную вещь в себе. Вобщем - то, сюжет не новаторский, но построен весьма интересно. Он идет плавно, без кувырков налево\направо. Зато на события богат, что тоже немаловажно. Порадовали весьма 'толстые' персонажи - у каждого свои плюсы и минусы, у каждого свой неповторимый стиль, манеры, и конечно же скелет в шкафу. 

Во вторых, стиль. 

Чувствуется рука того Павла Санаева, который снял 'Последний уик-энд' (не смазливо-линейную вторичную по всем статьям мыльную оперу, коей является 'Нулевой километр'). Все по молодежному, но со вкусом. Обиженно кричать, что 'вот эта деталь содрана у Голливуда' не приходиться.

В третьих, экшн.

Конечно, все не так идеально. Но ведь герои обрели особые способности, вот они и имея такую силу, устраивают лихие заварушки в ангаре, стараются прижать к стенке каких-то мафиози. А в конце, самая кульминация, когда начинается действительно жесткий экшн, вот тогда то дух у меня и захватило! Отличное музыкальное сопровождение, общий ритм перестрелки, когда отчетливо видно, что ребятахоть и выполнили задание, но встряли по полной - за них трясешься, переживаешь... Просто не могу вспомнить ни один отечественный фильм за последнее время, где сидишь глубоко внутри всего происходящего, живешь этим! Вобщем, к постановке перестрелок претензий не имею. 

Ну и конечно же уголок придры.

Вержбицкий. В каждом фильме злодей. В каждом фильме злодей. В каждом фильме...злодей! Поднадоело его уже видеть в одном и том же амплуа.

Дальше - дирижабль. Может я не понимаю чего-то, но... откуда он взялся?!?!?!

Есть один герой там, в начале ленты (Максим вроде б, забыл имя), он еще драку в кафе устроил. Почему эта ветвь сюжета не доведена до конца? (остается надеятся, что она продолжится во второй части).

Итог: неожиданно. Неожиданно хорошо для отечественного кинематографа. В толпе всяких там недобоевиков (плевок в сторону 'Запрещенной реальности), 'На игре' эффектно выделяется, поднимая планку нашего кино выше, заставляя все таки видеть и верить в то, что не все так плохо в отеческом кинематографе. С интересом жду февраля, когда нагрянет второй фильм, и досмотрю - с такими же эмоциями, трепетом и переживанием за героев. 

9 из 10