В фильме поразила сюжетная линия главной героини. Из невинной провинциальной дурочки, Лера на глазах превращается в расчетливую мстительную женщину, готовую гнобить всех мужчин на свете, лишь бы достичь собственной цели - стать богатой. Вот только деньги не приносят ей счастья.

Так она в начале калечит жизнь своего мужа (лучшего друга своего бывшего любимого). Выжимает из него все соки, а когда выжимать уже больше нечего, переключается на шефа ресторана, в котором работает ее благоверный. Но и жизнь с хозяином ресторана не приносит Лере долгожданного счастья, т.к. девушка не может усвоить главный жизненный урок - нельзя получать, не отдавая.

Став богатой и обеспеченной, Валерия ставит жирный крест на своей прошлой жизни: вычеркивает из памяти свою родную мать (а когда та приезжает ее навестить, Лера вытирает об нее ноги); смеется над подругой детства ('Как это возможно - жить в глухой деревне, выйдя замуж за простого смертного и при этом быть счастливой?')... Но самое жуткое зрелище производит Николай, бывший Лерын муж, который после развода и размена квартиры спускается на самое дно. А ведь был гениальным изобретателем и подавал большие надежды!

Кто знает, как бы повернулась жизнь Валерии, если бы из эмиграции не вернулся ее бывший возлюбленный, несколько лет подряд процветавший в Штатах за счет идей, украденных у своего друга? Именно Роман и ставит жирную точку во всей этой истории, перевернув всё с ног на голову.

Сюжетный фильм, неожиданный финал, талантливые актёры. Идеально подойдет не только для семейного просмотра, но и для одиночек, которых увлекают психологические трагикомедии. Как говорили наши дедушки и бабушки: 'Фильм жизненный!'