Была ли нужна вторая часть? Нет, но она вышла. И вышла именно в 2010 году, когда началась долгая эра бесконечных ремейков, сиквелов, приквелов, спин-оффов и перезапусков. Впрочем, «Кошки против собак 2» являются приятным исключением среди неприемлемой подобной продукции. Удивительно, что создатели попытались учесть недостатки первой части, в результате чего сиквел получился действительно годным. Хотя и не без своих минусов.

Отталкивающих сцен с шерстью больше нет, как нет и несправедливого правила «все кошки – злодеи». И хотя главным антагонистом остаётся кошка, в борьбе с ней уже принимают участие как собаки, так и сами кошки. Бывшая полицейская немецкая овчарка Дикс – это самый настоящий наследник Джеймса Бонда, у которого даже есть раскованная прекрасная подруга-кошка Кэтрин. Вместе они должны помешать Китти Галор, похожей на породу сфинкс из-за случившейся когда-то аварии, поработить собак. В этом им помогут другие герои, среди которых появляются и персонажи из первой части. Настоящим звёздным камео выглядит присутствие в паре сцен мистера Тинклса, который теперь воспринимается не как избалованный жизнью ленивый кот, а как заправский злодей, у которого за плечами огромный жизненный опыт. 

Благодаря добавлению забавных сцен вторая часть однозначно превосходит первую по качеству, ибо здесь высмеиваются некоторые повадки питомцев, кажущиеся нам странными. А особенно смешным выглядит взаимодействие питомцев с людьми. Главным образом, конечно, это касается Китти Галор и её хозяина-фокусника, который чисто случайно пытается подвергнуть её опасности и совершенно не догадывается, какую злодейку содержит в своём фургончике.

Зрелищности в продолжении намного больше, чем в первой части, да и сюжетные повороты интригуют сильнее. Всё сместилось на новый уровень, и только с одним создатели переборщили – с неуместными аллюзиями на популярные фильмы, в которых содержится весьма много недетских моментов. Прототипом Китти Галор, как несложно догадаться, является Пусси Галор, чьё имя вызывает соответствующее восприятие. Новый образ Тинклса – это аллюзия на главного злодея из «Молчания ягнят», где аналогичная сцена с тюрьмой наполнена элементами, которые едва ли обрадуют младшую аудиторию, на которую рассчитаны «Кошки против собак 2». Возможно, именно этим объясняется провал в прокате второй части, так как родители не захотели показывать детям фильм с такими намёками. С одной стороны это огорчает, но с другой даже радует, так как выхода ненужной третьей части теперь уж точно не будет.

8 из 10