Итак, аж через 9 лет после создания фильма 'Кошки против собак' в свет выходит вторая часть под названием 'Кошки против собак: Месть Китти Галор'. Скажу честно, первую часть я не то, что не видела, а даже и не подозревала о её существовании в принципе. Как-то эта картина далекого 2001 года прошла мимо меня. Ну и на 'Месть Китти Галор' я попала по воле случая. И вот, что могу сказать.

Я удивлена. Я действительно не ожидала ничего подобного. Трейлер фильма конечно, как это часто бывает, мне показался забавным, но каких-либо иллюзий я не питала. Однако фильм действительно можно смотреть. Нет, конечно, если вы хотите серьёзных философских проблем, неожиданных сюжетных поворотов и непредсказуемого финала, то 'Кошки против собак' явно не совсем то, что вы ищете. Вернее совсем не то. Зато фильм прекрасно помогает отвлечься от повседневных забот. Я как будто снова  в детстве побывала, где все животные (как и все нормальные люди) разговаривают, когда их не слышат, решают свои большие и маленькие проблемы, дружат, ненавидят, шутят. И это здорово. И, друзья, какие же они всё таки милые, все эти голуби, мышки, коты, псы, щенки. Я с трудом удерживалась от восхищенных вздохов, когда на экране в очередной раз крупным планом возникала чья-нибудь симпатичная мордашка.

Отдельно стоит отметить юмор, который в фильме абсолютно ненавязчив и очень уместен. Лично я была в восторге от голубя Шеймуса, мягко скажем, не очень умного, зато такого непосредственного, которому фильм обязан довольно большим числом забавных ситуаций.

И что получается в итоге? Отличный добрый семейный фильм, который наверняка будет интересен и детям, и взрослым. Я ни секунды не пожалела, что попала именно на эту картину. Вполне достойно, поэтому:

9 из 10