Я, вообще-то, принципиально не смотрю кино русского производства за последние лет так за 15. Случайно получилось. Брат уломал. Сошлись с ним на том, что про это никому не скажет.

Простите за мой французский, но это реально крутая тема. 

Актёры шикарны. Не хочется истерично выкрикнуть: 'Не верююю!' Очень странно. Но это не все странности.

В своём жанре кино полностью удалось.

Сама идея чего стоит! Таких: сдвинутых на 'Контре' и вообще видеоиграх ну оччень много. Многие в этом фильме найдут свою мечту. Что, при приличной рекламе и достаточной огласке может сделать фильм культовым. 'Игра в жизнь.' Да за это половина моих знакомых, папа и два брата душу дьяволу продадут!

Создатели не особо, конечно, заморачивались по поводу всяких там этических норм, пацифизма и прочих туманных материй. Ну так не всё и не сразу. То что есть уже ОГРОМНОЕ достижение. (Не сглазить бы.)

Это смотрибельно! Это динамично, это зрелищно! У этого внятная сюжетная линия. Зубы не сводит, плакать, ругаться не хочется. Я прям аж удивилась.

7 из 10