Фильм 'Love Aaj Kal' является дебютом Саифа как продюсера, и по-моему, дебют вышел не плохой. Актерский состав подобран отлично. В фильме отсутствуют, любимые индийской публике, песни с танцами через каждые 15 минут, что уже даёт огромный плюс фильму.

Конечно есть недостатки, куда же без них. Сюжетная линия прослеживается легко, и довольно предсказуема. Как во всех мелодрамах, эта любящая друг друга пара (Саиф и Дипика) встречаются с кем угодно, но любят друг друга, и конечно же понимают что любят, как всегда поздно. 

Это, так сказать, традиционная фишка мелодрам. Единственный нюанс, который мне не понравился  в фильме. Побольше бы интриги.

Саиф в фильме как обычно стильный, уверенный в  себе парень, от которого у девушек кружится голова. Дипика - простая, красивая, умная девушка. И конечно же они оба очень современны. Ведь живут во время прогресса и технологий, когда все просчитывается и планируется на несколько лет вперед.

И конечно же поступать они должны рационально. 

Но только наделав ошибок, они понимают, что любовь, понятие не рациональное, и никак не контролируемое. И иногда нужно действовать по зову сердца, а не по своим принципам.

Хорошая операторская работа. 

7 из 10