Каким бы комичным и фантастичным не выглядело описание, фильм вполне реален и даже больше. Жизнь по шаблону - это не сказка, стоит оглянутся и будут видны все штампы и клише. Люди живут по правилам, или лучше сказать, по традициям, по устоям; шаг вправо, шаг влево - принимается за нечто ненормальное, как же можно отклоняться от общепринятых норм..!? Ужас, да это просто недопустимо!

Семейка Джонсов - с виду прекрасная, практически идеальная, семья - она является некой моделью реального мира, в котором всё выглядит таким красивым, но это всё ненастоящее. Фальшивый у нас мир. Семья врёт, что она счастливая; внутри, каждый член семьи врёт другому. Всё мы врём. Жизнь просто пропитана ложью.

И всё-таки женщины более лживые, или точнее сказать, гибкие в плане жизни, они с легкостью приспособятся к любым ситуациям: будут нежными ласковыми на виду у всех, а наедине превратятся в 'железных' леди. Ах, какие же они искусные актрисы, и даже не берусь говорить хорошо это или плохо, скажу лишь, что мужской мозг никогда не поймет такого поведения. К чему всё это?

Как же хорошо, что человек может чувствовать, и как же хорошо, что иногда чувства побеждают и срывают оковы традиций и устоев, это значит, что хоть кто-то живет так, как ему хочется.

А что касается фильма, так снят он легко: приятная комичность в начале с плавным переходом в драматичность последствий обмана.

Духовны направил 'харизму в нужное русло', а Деми Мур всё-таки ещё очень хороша!

P.S. И это совершенно не смешно.

За хороший драматический сюжет, хорошую игру актеров ставлю высокую оценку, но из-за легкой слащавости в конце она, увы, не максимальна.

9 из 10