К моему огромному сожалению, в России нет культуры просмотра качественного документального кино на большом экране кинотеатров. Именно поэтому с таким нетерпением я жду конца июня и программу 'Свободная мысль' в рамках Московского кинофестиваля. Именно поэтому настоящей манной небесной смотрятся в российском прокате такие фильмы, как 'Свалка'.

Искусство - вещь трудноуловимая, артом в современном мире привычно называть и прекрасное и безобразное (эксперимент Бэнкси 'Выход через сувенирную лавку'), а в роли творца может выступить любой человек, взглянувший на традиционные предметы окружающего мира с необычной точки зрения. Да, есть консерватории и художественные колледжи, киношколы и литературные институты, но отсутствие такого образования совершенно не определяет потенциал 'человека творческого', чья роль в эволюции незаслуженно умалчивается нависшей тенью Homo Sapiens.

Вот так и популярный художник из Нью-Йорка Вик Мунис возвращается в родной Рио-де-Жанейро. Цель - найти среди собирателей мусора достойных моделей из 'отбросов общества' для создания серии портретов 'Картины из мусора'. Но искусство не любит следовать простой цели - оно любит решать сверхзадачи, которые готовы перевернуть наше представление о том, как это может быть, сделать больно, затрепетать от восторга или присвистнуть от удовольствия. Знакомство с Мунисом становится тем катализатором, который превращает обычных мусорщиков в художников, настроенных уже на другую волну жизненных ценностей.

Конечно, рассказанная история выглядит при пересказе идеальной и ясно, какие драматургические задачи решали создатели 'Свалки' - успех и признание в обществе не являются настоящими критериями творца - но в то же время эта искренность подкупает. Человеку нужна не только вера. Нужно, чтобы в него поверили.