Эта история про говорящих домашних животных нацелена, похоже, на школьников-подростков. Ведь шутки здесь будут интересны, в первую очередь, именно им.

	В фильме показаны разные подпольные организации животных, совсем не отдаленно напоминающие человеческие. А уж наши переводчики повеселились, назвав кошачью организацию «Мур», а не «Мяус», как она обозначена в картине, создали тем самым забавную игру слов. Кошки и собаки в картине – проекция характеров людей на братьев наших меньших, при этом все же животные оказываются умнее, что не удивительно для картины подобного жанра.

	В фильме на собаках и кошках показано все: и бытовые проблемы вроде «жена уехала, оставив детей на мужа», и типичные киношные, как противостояние спецслужб, и притирка характеров представителей двух заведомо враждующих лагерей, вынужденных работать вместе. 

	Отдельного упоминания стоит стилизация под «взрослые» голливудские шпионские проекты. Начальные титры мне очень напомнили картины о Джеймсе Бонде, в целом же отсылки идут в основном к картинам «Миссия: невыполнима», как музыкальные, так и в оформлении. 

	Злодейка Китти Галор – кошка, но настолько страшненькая, что не вызывает симпатии даже у меня, хотя я кошек люблю намного больше собак. Во всей истории с ней остается неясным одно: зачем ей было надо объявлять о своих намерениях? Как правило, злодеи в кино редко кричат о своих планах. Но этот момент, в принципе, можно списать на безумие героини. 

	Идея параллельного животного мира, не уступающего человеческому, весьма интересна, хоть и постоянно используется. Мне кажется, было бы логичным картину сделать несколько пародийной на «большие» фильмы, но здесь вместо пародии используются лишь ассоциации. Мир животных представлен лишь секретными организациями; мне кажется, тема благодатная, можно было бы в будущем продумать мир более детально. 

	Кошки и собаки здесь совсем не рисованные, что добавляет фильму обаяния. Все же анимационные животные убили бы атмосферу реалистичности, которой этот фильм ценен.

	Совсем не уверена, что наличие объема дает фильму какие-то плюсы. Мне кажется, что в двухмерном формате картина смотрелась бы даже лучше. Однако 3D как таковое все же на уровне, смотрится красиво. 

Надо еще упомянуть мультик, который показывали перед сеансом. Он заставил буквально окунуться в детство! Все мы когда-то любили такие мультфильмы. А в объеме они смотрятся невероятно зрелищно!

Что ж, подведу итог. Фильм рассчитан на разные возрастные категории, но, в первую очередь, на детей, конечно. Однако особенности оформления могут привлечь и взрослых. Собаки и кошки очаровательны по определению. Сюжет средний, но здесь он уходит на второй план. Особенный плюс – музыкальное оформление. 

8 из 10