Довольно поздно я добралась до данной экранизации бессмертного произведения А. С. Пушкина 'Евгений Онегин'. Опера П. И. Чайковского - одна из моих самых любимых, знаю там каждую интонацию и каждую арию. Поэтому вдвойне волнительно было смотреть эту экранизацию. 

Я уже знакома с работами Романа Тихомирова, одна из них  - 'Пиковая дама' того же дуэта Пушкин - Чайковский. Работа на 5+, я считаю, самый удачный перенос произведения литературы и музыки на экран.

Что касается 'Онегина'. Несмотря на то, что я знаю сюжет и все, что происходит в романе и в опере, я очень переживала за героев. Очень красивый видеоряд, удачно подобраны актеры - я впервые увидела тех Онегина и Татьяну, Ленского и Ольгу, какими я их представляла, читая Пушкина. 

Татьяну поет несравненная Галина Вишневская. Я считаю, что именно Вишневская лучше среди других известных сопрано справилась с ролью Татьяны: технически идеально спетая партия, украшенная очень красивым тембром и эмоциями. 

Онегин - Евгений Кибкало, Ленский - Антон Григорьев. Красивые, чистые голоса. 

Посмотрев данную картину, остается очень приятно послевкусие - в голове звучит музыка Петра Ильича, а перед глазами остается картина изысканного дворянского общества. 

10 из 10