Честно сказать удивился, когда услышал о выходе второго фильма. Первый был не «бомба», да еще вызвал бурю негативных эмоций у поклонников кошачьих, что не позволило тут же отснять вторую часть. Плюс ко всему из жизненного опыта понимаешь, что первый всегда лучше последующих. Но идея фильма меня привлекала еще при просмотре первой части, возможно, потому что мне было 11 лет. И через десять лет ностальгия стала брать свое, я решился на просмотр. 

По вышеупомянутым причинам я не ожидал «крутого» кино, меня больше интересовало, как создателям фильма удастся удовлетворить вкусы фанатов команды «ГАВ» и команды «МЯУ»... 

Начало не удивило, всё как-то плоско и как-то перевёрнуто, креатив присутствует, но больше всего попахивает абсурдом, такое, что и на голову не натянешь. Но в течение просмотра начинаешь привыкать, находишь суть, которая теряется где-то в середине и потом всплывает только в финальном эпизоде. Понравилось привлечение героев первой части так сказать, можно увидеть, что с ними стало, однако они не особо влияют на общую картину, кто не видел первого фильма, могут не переживать. Порадовал эпизод с позаимствованный из фильма «Молчание ягнят» там, где Кларисс Стерлинг впервые встретиться с заключенным-маньяком, а роль маньяка исполняет белый персидский кот из первой части. Также был внедрен комический элемент (тупой голубь), который должен был вытягивать скучные - слабые моменты и я считаю, он со своей задачей справился. Эмоций переживания, страха, радости, можете не ждать всё как-то монотонно, но присутствуют моменты умиления, это котята и щенки. 

В целом фильм рассчитан на детскую и семейную аудиторию. Для молодежи, которая стала ценителями качественного – интересного кино, фильм вряд ли предназначался. Однако этот кинофильм расслабляет, не заставляет много думать, смотри, порой улыбайся, можешь даже поспать и не, потому что скучно, просто он успокаивает. Я смотрел его легко, не ожидал, что вторая часть переплюнет первую.

7 из 10