О выборе.

Летний, жаркий день. Люди спасаются от жары дома или в других местах, где есть прохлада. А  люди, которые любят кино. Чаще всего в кинотеатрах. Я этим летом хожу туда очень часто. И вот мой друг уговорил меня сходить в кино в один из таких жарких дней. Я с радостью принял его приглашение. И придя в кино, мы долго выбирали фильм. Настроение у меня было очень хорошим так, что на «Начало» я второй раз идти не  горел желанием. Так как на него надо настраиваться.  «Солт» я совсем увидеть не хотел. Так как эту ленту я смотреть не хотел. Так, что, уже собираясь уходить. Мы увидели сеанс с фильмом «Кошки против собак: Месть Китти Галор». И сразу решили пойти на него. Как  раз я надеялся на поднятие настроения еще выше благодаря этому фильму. Вы сочтете, что все, что я написал бред. Я  отвечу вам, что это не так. Это только подчеркивает случайность выбора и стечение  обстоятельств. А эту ленту я совсем не ждал. Даже трейлер не  видел. Разве, что ролики по телевизору. Я знал, что это продолжение оригинальной ленты. Которую я, кстати, смотрел в раннем детстве и ходил в кинотеатр. И тогда  впечатление на меня тот фильм произвел большое. Правда, не думал я, что выпустят продолжение. И тут оно выходит. Я даже на новости не смотрел  об этой ленте. Знал, что такой фильм будет, но за ним как я уже говорил, не следил. Думал, что это жалкий сиквел. Который окажется беспомощным и дурацким, а  я ошибался.

О кино про животных.

Каждый год на экраны выходит очень много фильмов про животных. Преимущественно о собаках. В них уже давно нет оригинальности. Все делается на штампах и  «Кошек против собак: Месть Китти Галор» та же проблема. Она явно пародирует фильмы про «Бонда» и не только. Уже главная заставка с титрами не намекает,  а  говорит в лоб о том, что этот фильм о шпионах только вместо них будут собаки и кошки. Они тоже будут исполнять ту же функцию. Хотя такие фильмы изначально делают под аудиторию до 11 включительно. Для маленьких, а особенно для самых маленьких этот фильм то, что надо. Тут милые песики и кошечки спасают мир. Что-то я увлекся. Так вот поделю-ка я этот отзыв на два совершенно  разных  мнения.

Отзыв если бы мне не понравился этот фильм.

Этот фильм слишком детский и взрослым людям не понравиться. Малыши будут в восторге. 3D тут плохое. По крайней мере, некоторые моменты можно смотреть и без очков. Есть, конечно, и удачные моменты, но их мало. Пародии на фильмы тут мне показались лишними. Диалоги ужасны. Повествование очень сумбурное. Множество ляпов, которые увидят даже не внимательные зрители. И заштампованность иногда очень утомляет. Вот и все. Недостатков больше нет.

А теперь мое настоящее впечатление.

А чтобы эту ленту воспринимать положительно. Надо просто пробудить в себе ребенка. Не напрягаться. И даже не искать какого то смысла или морали. Просто расслабиться и получить удовольствие. Не надо серьезно критиковать эту ленту. Она этого не заслуживает. Ведь сейчас практически все фильмы такого рода не заслуженно раскритиковывают критики и зрители. Сильнее всего досталось заштампованному, но милому  «Мармадюку». За, что, я не понимаю его, так ненавидят. А  «Кошкам против собак: Месть Китти Галор»  похоже, достается та же судьба. Хотя рейтинги не столь низки. Но все равно он уже низок. И все это не заслуженно. И те, кому эта лента не нравиться, прост, воспринимали ее серьезно. Даже слишком. А плохого в этом фильме не так много. Юмор тут очень смешно, я хохотал весь фильм, ну или просто я улыбался. Но по настоящему я просто взорвался в сцене, где пародировалось «Молчание ягнят». А подробнее кота в образе Ганнибала. В маске, он там раскусывает всех главных героев. По истине великолепная сцена. А остальное вызвало просто улыбку. Очень порадовала короткометражка в начале. Она великолепна. Первую часть этой франшизы я любил, но сейчас замечаю все ее недостатки. А продолжение практически лучше, чем первая часть. Лучше и компьютерная графика, и эффекты, юмор как я уже говорил, не плох. Кстати продолжение можно смотреть отдельно. Насколько я знаю. Оно практически не связанно с первой частью. Вроде бы все. Извините, если я что-то забыл и за сумбурность моего повествования. 

Итог.

Хорошее семейное кино. Желательно идти и смотреть  надо всей семьей. Оно может и  повеселить. Маленькие зрители будут в восторге. Так, что советую всем. И причин его не смотреть я   не вижу.

7,5 из 10