Признаться честно, до сегодняшнего дня, я даже не подозревала о существовании этого фильма. Уж и не знаю куда я выходила, когда, как я поняла, его довольно громко рекламировали, и не менее громко обсуждали. Да и попала я на него тоже в общем то случайно. Просто от нечего делать щелкала по каналам ТВ, как вдруг меня привлекло какое-то динамичное мельтешение на экране и эмоциональные выкрики.

Теперь по существу. Из понравившегося:

1. Не скучный и не слишком избитый сюжет. Да, возможно какого то глобального смысла там и не было, однако фильм держал все 90 минут в напряжении, не давая отойти от экрана. А в конце стало ясно, что эта первая часть дает нам познакомится с героями, а вот во второй будет все остальное. Тогда и стало понятно почему внезапно исчезли с экрана Максим и его подруга.

2. Неплохая игра неизвестных и соответственно не примелькавшихся актеров. Особенно понравился Док он же Павел Прилучный. Его эмоциональная игра покрывала неестественность других героев.

Теперь о грустном. Зря они все таки разделили фильм на две части, потому как ощущения от второго фильм уже не будут такими свежими и интересными. Ну да не мне судить, если так решил режиссер.

Больше всего не понравилось полное безразличие с которым пятеро героев убивали людей. Я конечно понимаю, что в этом и была вся мораль фильма, однако мне не верится, что в реальной жизни парни настолько хладнокровно стреляли бы в людей, будто всю жизнь только этим и занимались. Хотя... может я чего и не понимаю в этом. Некоторые признаки сострадания проявлял только Вампир (Сергей Чирков) и Рита (Мария Петренко).

В общем за актеров, нескучный сюжет и в целом не плохо проведенное время - 

7 из 10