Порой мы не можем отличить свои собственные желания от тех, которые навязали нам. Источников информации слишком много, даже когда вы просто едете в автобусе на рекламном щите улыбчивая девушка рекламирует дорогие часы. Вы даже не задумывались о их покупке, пока не увидели рекламу, однако теперь вы непременно должны купить их. И так раз за разом - вещи не делают нас счастливыми. Счастливыми нас делают чувства, эмоции, другие люди, но никак не вещи.

В этом, в общем-то и состоит главная мысль фильма. Покупаем больше, но улыбаемся меньше, размениваем жизнь на большие телевизоры и красивые шмотки. Но смысла в этом нет, просто замкнутый круг.  Мы завидуем, мы делаем то, чего не хотим, едем куда не хотим, покупаем что-то, просто, чтобы не отличатся от других. Нужно просто прислушаться к себе и понять наконец, чего действительно хотите вы, чтобы не закончить так, как один из героев фильма.

Фильм по идее, должен быть комедией, однако наталкивает на определенные мысли и оставляет после себя некоторый горьковатый осадок. За что ему и спасибо,

7 из 10