История не новая, грустная, неплохо рассказанная, вечная, в общем... Зачем мы живем? Что важнее: деньги или чувства? И насколько можно сохранить последнее, если работаешь только ради первого? Хорошие актеры Дэвид Духовны и Деми Мур вполне профессионально рассказывают эту невеселую история, у которой вряд ли может быть благополучный конец. Хотя шанс есть всегда.

Итак, в некий богатый и благополучный городок приезжает чудная семья Джонсов: еще вполне бодрые мама и папа и уже достаточно взрослые для проявления недетских чувств сын и дочь. Отличный дом, первоклассные гаджеты, дорогие машины, брендовая одежда - всё это делает семейство образцом для подражания в городе. Жители тут же начинают приобретать товары,'как у Джонсов', ибо кто же не хочет стать живым воплощением американской мечты. Вот только у этого 'счастья' есть обратная сторона и весьма нелицеприятная. Реальный мир начинает вламываться в декорации идеального дома фальшивой семейки, ведь вокруг них существуют другие люди, которые не притворяются, а проживают свои непростые будни и праздники. Единственным человеком, который пытается выйти за рамки игры и привнести каплю человеческого тепла в так называемую семью, является отец в прекрасном исполнении Дэвида Духовны. Для него деньги не стали определяющим жизненным критерием, и он не поменяет на них душевность в отношениях, заботу и любовь. Недаром только у него есть реальная фамилия, друг из прошлого, отец в Аризоне. Прочие - просто манекены в витрине магазина, в который превратилась их жизнь. Именно Стив пытается достучаться до Кейт, которая ему очень нравится:'Сколько еще ты будешь жить чужой жизнью?Чьи фотографии будут висеть на стене, когда ты постареешь?'

Теперь о минусах, которых тоже достаточно. Вернее, об одном, который подпортил впечатление от этой неглупой ленты: финал, выглядевший детской мазней, нарисованной на полотне неплохого художника. Зачем? Что за нелепая потребность слепить good  из реально грустной истории? Зачем 'приглаживать' жизнь? Не все в ней так, как мы хотим. Это есть. И пусть будет. Но создатели пошли другим путем...Искренне жаль...

Но и без этого в ленте есть, что посмотреть, над чем подумать. Это не комедия, ни в коем случае. Но это определенно хорошее кино, достойное внимания. Смотрите.