Очень подходящая лента для категории людей, которые своим постулатом считают, что самая успешная семья – это любая чужая, только не твоя. Фильм вплотную приближается больше к семейной драме и мелодраме, нежели комедии.

Четверо партнеров по одному отделу сбыта определенных категорий товаров объединяются ни во что другое как «фиктивную» семью, используя данный метод как маркетинговый шаг, когда твоей успешной семье начинают завидовать друзья, соседи, одноклассники и так далее.

Очень удивительно, что «Семейка Джонсов» не пользуясь широкой популярностью у зрителей в США, выйдя все там же в ограниченном прокате, все-таки была заявлена в релиз на территориях России и Украины. 

Актеры хороши, а также отмечу, не столь частое появление в кино Дэвида Духовны, пожалуй, его игра и персонаж в целом, оставили наиприятнейшие впечатления, хотя остальные актеры также смотрятся неплохо.

Хорошая мелодрама, неплохая комедия, и жизненная драма, пожалуй, каждый зритель из сего фильма вынесет для себя что-то свое, но главная идея фильма – чтобы люди жили не фантазиями, а по возможностям. 

8 из 10