Много говорить не о чем. Нормальное жанровое кино. Динамичное, хлесткое, местами глуповатое и забавное, как всякая преувеличенная неправда (один только дирижабль над Нижним Новгородом чего стоит). Не надо ждать откровений и потрясений, в Голливуде такие фильмы выпускают пачками, поддерживая жизнь жанра. Так что Санаев молодец, что тут скажешь.

Единственное, что не понравилось - звук. Он откровенно слабоват. В картине такого класса звук выполняет половину работы, а тут - пых-пых в центральном канале.

А так - все нормально

8 из 10