Нашим киношникам в отличие от западных коллег нехватает толкового объяснения по поводу появлению у героев их способностей, что перекочевали к ним из виртуальной реальности. Но так  как подобные вещи здесь нужны лишь для общей завязки сюжета в принципе на таких недоработках сценария лучше не зацикливаться. Потому что все то, что развивается дальше в первой части дилогии «На игре» это настоящий повод для восторга и радости. Потому что Павлу Санаеву удалось сделать достойный приключенческий экшен за каких-то жалких 1,5 млн. долларов, после просмотра, которого не наступает ожидаемого разочарования, а наоборот хочется продолжения банкета. Конечно, ощущаются некие шероховатости в техническом плане постановки экшен-сцен.  Но одно то, что во время просмотра первой части тебе совершенно не скучно и не клонит в сон уже многого стоит. 

Павел Санаев выстраивает повествование правильно для молодежного боевика – избегает излишнего драматизма, любовных линии, нудных диалогов.  Отводит для стрельбы и экшена значительно места, в колонки врубает как можно больше драйвовых рок композиции. В принципе этого должно быть достаточно для российского экшен-кино.  Упрекать можно лишь постановку самого экшена – много рваного монтажа, сьемок с плеча, но все это огрехи технического плана. Попросту наши кинематографистам не хватает опыта, но в том же «Геймере» дела с экшеном обстояли намного хуже, его вообще было невозможно смотреть. Так что не все так плохо  у П. Санаева. 

Намного хуже обстоит дело с героями картины. Как к ним должен относиться зритель. С одной стороны они зрителю ровесники и зрителю как бы проще с ними себя ассоциировать, но с другой стороны Павел Санаев делает героев обыкновенными убийцами. И то, что игровая зависимость способна настолько сильно стирать границы между виртуальной реальностью и действительностью, что ты  готов убивать каждого кто стоит у тебя на пути – в это верится с большим трудом. Крайне неубедителен данный аспект картины, как и тот как передались уникальные способности героям. Каких либо логических и моральных умозаключений Павел Санаев старательно избегает, прикрываясь лишь тем, что и так сойдет. 

7 из 10