Помню, в детстве с огромным удовольствием смотрел и пересматривал 'Кошки против собак'. Я был так безумно счастлив, конечно, когда я немного повзрослел, смотрелся он уже не так интересно, но пересматривать все ровно любопытно. Вторую часть я вообще не ждал, потому что все сиквелы по старым комедиям будут считаться провалом, и он стал у меня неожидаемым. Позже, когда он вышел, все-таки решил посмотреть. Неожиданно я был сильно доволен просмотром и местами разочарован.

Сюжет конечно уже стал другой, так как я ожидал полное продолжение первой части. Первая часть вышла в далеком 2001 году, а почти десять лет спустя выпустили сиквел с более современными шутками и сюжетом. Хотя сам их стиль совсем не изменился, мне это сильно нравится. А также в фильм добавили и организацию МУР, с добрыми котами и кошками. Интересно даже как создатели не додумались сделать это в первой картине, я был бы сильно рад этому. Больше всего в фильме меня порадовало появление, а точнее сказать возвращение Мистера Тинклза. Те, кто видел первых 'Кошек против собак', поняли, о ком я говорю. О персидском коте, который был главным злодеем. А во второй появился в неожиданном образе.

Я не понимаю создателей вообще. Какой смысл за несколько недель до премьеры переводить фильм в какое то 3D. Меня это уже так надоедало в фильмах. Например, в 'Битве Титанов', 'Повелителе стихий' и во многих других. Сейчас сюда и войдет фильм 'Кошки против собак: Месть Китти Галор'. Когда уже народ додумается, что надо снимать сразу же в 3D. Смотреться будет лучше, и киноманы будут сильно благодарны этому.

Так как актеров тут в фильме почти нет, а насчет знаменитостей я вообще помолчу. Расскажу лучше о самих персонажах фильма, а именно про животных. А они играли даже лучше людей, хоть Оскара им давай. Главный герой Диггс, это бывший полицейский, которому предлагают стать агентом этакой собачьей организации. Он много раз терпел неудачи в разных местах проведения работы. Главная злодейка Китти - просто предел злодейства. Как и во многих старых боевиках злодеи должны быть лысыми. А этот фильм просто не должен быть исключением. Хоть я и забыл, как называется такая порода кошек, я остался доволен тем, что сценаристы сделали фильм с таким главным злодеем. Помощник главного героя Кэтрин оказался доброй кошкой из отряда МУР. Персонаж был обычный, а так отличный. Фильм показал, что есть и добрые коты и кошки. Про остальных персонажей говорить не буду так как их и так очень много. Но плохих ролей я не нашел.

Режиссер Брэд Пайтон снял ни один фильм, который я знаю. Одни только 'Кошки против собак 2', о которых я сейчас пишу. А ещё собирается он снимать продолжение 'Путешествия к центру Земли 3D'. Первая часть мне не особо понравилась. Что сказать про данный фильм, то он к несчастью стал недооцененным критиками, кассовые сборы вряд ли будут огромными. А маленькие дети буду безумно рады самому фильму. Конечно, самой студии важны только деньги, которые они получат за фильм, а не само счастье детей. Так что продолжение возможно не последует. Хотя ещё многое может измениться.

Итог: Если бы мне было лет 6-10, то этот фильм бы стал моим любимым. Но сейчас, я не смогу сказать, что он будет самым лучшим. А так я остался доволен просмотром, даже могу назвать его одной из лучших комедий года. Но все-таки первая часть была на 0,5 баллов выше.

8,5 из 10