В большинстве случаев, я не люблю российский кинематограф, тем более в таком жанре. Прочитав краткое содержание, затем посмотрев трейлер, первое что вспомнила так это фильм 'Геймер'. 'Вот русские снова занялись плагиатом!' - подумала я. 

Но все же фильм посмотрела, и приятно удивилась. 

Все смотрелось очень гармонично и вполне по-русски, современная молодежь, симпатичные герои, все по законам жанра. Есть сюжетная линия, хорошие спецэффекты, и даже захотелось увидеть продолжение. 

Жизнь это не игра - пожалуй это единственное, что связывает фильм 'На игре' и фильм 'Геймер'. Главная идея и там, и там одна и та же. Молодые парни так заигрались, что перестали различать грань между реальностью и компьютерной игрой. 

В общем, фильм хороший, и Россия может им гордится, он будет получше 'Черной молнии' и прочих жалких попыток снять стоящий приключенческий фильм. 

8 из 10 - жду второй части!