Посмотрела 'Пелагию', скажу коротко - очень понравилось!

Книгу я прочитала не так давно, около года назад, сюжет показался очень захватывающим и хорошо запомнился, поэтому фильм я ждала с интересом и посмотрела его с большим удовольствием.

Прежде всего, понравились главные герои, особенно сама Пелагия и отец Митрофаний. Именно такими я их себе и представляла! Все жители Заволжска показались очень милыми и смешными, несмотря на их не совсем натуральное О-канье. Особенно веселили Антон Антонович и Матвей Бенционович.

Очень живой и яркий персонаж Бубенцов тоже получился прямо-таки натурально злодейским, а Тихон Спасенный - как и положено, незаметный такой, от него и не ожидаешь таких страстей!

Красивая природа средней полосы России очень оживляет все действие, музыка тоже хорошо подобрана и подходит под действие. Особенно понравились вариации на тему 'Чижик-пыжик'. 

В общем, всем любителям детективов желаю приятного просмотра! И будем ждать 'Черного монаха'...

10 из 10