'Семейка Джонсов' въезжает в тихий городок, в котором живет большинство обеспеченных людей.  Не прошло и одного дня как они сразу становятся любимчиками всего района.  Но с виду эта образцово-показательная семья, оказывается ни теми, кем их считали.  Более того они даже не семья друг другу. Это продавцы, которые приехали сюда только с одной целью продать все и всем. И как в каждой истории не может все идти по плану, обязательно, что-то пойдет не так. 

У большинства из нас ни чем не примечательная жизнь. Мы работаем, потом отдыхаем. Пытаемся заработать больше, больше чем месяц назад, больше чем год назад. В общем, жить лучше с каждым днем.  А как мы поймем, что уже стали лучше жить? Для этого и нужна «Семейка Джонсов». Они нужны для того Что бы люди понимали, что жить лучше - это значит иметь телевизор с большим экраном, красный кабриолет, газонокосилку нового поколения. Но проблема окружающих эту семью вот в чем. Это обман! Каждый день у этой семьи будет появляться все новые и лучшие товары, а тем временем на твоем счету все будет меньше и меньше денег. Данная картина одна из лучших в 2010 году. Поскольку отображает сегодняшнее положение дел. Большие корпорации навязывают нам свое мнение, нам некуда деваться, и мы покупаем все, что скажут, ведь это покупают все, а быть хуже чем другие нам не хочется. Нас вгоняют в долги, из которых мы не можем выбраться. Родившись свободными, мы умираем рабами вещей, купленные в кредиты не успевая  даже расплатиться с ними и наполовину. 

Отличная история. Великолепная актерская игра. Дэвид Духовны, Деми Мур, Эмбер Хёрд, Бен Холлингсворт сыграли свои роли на ура, каждый был на своем месте. Отлично продуманные персонажи. Помимо главной цели продать товар, задеваются проблемы с их внутренними демонами. Как я уже говорил - это один из лучших фильмов 2010.  На которой как мне жаль ни кто из критиков не обратил внимание. 

