'Я Ёжик. Я упал в реку' 
Здравствуй, дорогой мой! Я скучаю по тебе. Как ты там, в далекой стране? Наверно, сидишь сейчас с кем-нибудь и пьешь чай с малиновым вареньем… И смотришь на звезды. Помнишь, как мы часто собирались летними вечерами и рассказывали друг другу разные истории… Здорово было.

Как замечательно, что у каждого из нас в жизни есть человек, к которому можно спешить каждый вечер. А если его, нет, то он обязательно появится. Только нужно побродить немного «в тумане» и поискать его.

Страшный тени ходят за нами по пятам, чудовища стоят за нашей спиной, кто-то разговаривает с нами в темноте. Но это нам только кажется. А каждый потерянный день может вернуть нам лохматый неизвестный друг :)
Помнишь, ты говорил, что смелым и искренним не надо бояться тумана? Ты был прав. 

Когда-нибудь мы с тобой снова встретимся. Может, через много-много лет. И ты посмотришь на меня по-новому и опять угостишь малиновым вареньем. И нам будет уютно вместе. Мы будем говорить обо всем, мы будем молчать обо всем.

Спасибо, что я нашел тебя в тумане. Это было так интересно.
Твой Ёжик.

10 из 10