Мне кажется, этот мультфильм может понять только русский человек. Нет, правда! Все в нем такое...русское. 

Вот ежик. У него есть друг, медвежонок, к которому он идет пить чай с малиновым вареньем и, что самое главное, считать звезды (ведь кто ж, кроме него, звезды-то считать будет?), сидя у костра из можжевеловых веточек. И вот по пути к другу с ежиком происходят разные события, начавшиеся с интереса к белой лошади в тумане. Но он ни на минуту не забывает о том, что где-то его очень ждет медвежонок.  

А ведь этот кроха-ежик - это каждый из нас, а туман - это жизнь, в которой кто четко идет по заданному направлению, а кто блуждает в поисках ответов на самые разные вопросы. 

Эти поиски могут завести в самые темные дебри, где единственным светом будет мысль о тех, кто тебя всегда ждет; ты можешь упасть в реку и плыть по течению туда, куда она тебя вынесет (пресловутое русское 'авось'). И окончательно запутавшись, ты пойдешь не к модным нынче психоаналитикам, а к верному другу, который напоит тебя чаем с малиновым вареньем. 

Гениально! Шедевр! За 10 минут Норнштейн попытался ответить на вопрос, над которым бьется не одно поколение: в чем смысл жизни? Как мне кажется, в чем-то этот ответ был найден. 

Всем, кто любит считать звезды, смотреть обязательно.

10 из 10