«Ёжик в тумане» - красивый, интересный и, в то же самое время, очень содержательный советский мультипликационный фильм, который смотрели все мы ещё в детстве. Это история про ёжика, который ходил по окутанному густым туманом лесу, то и дело натыкался либо на его обитателей, либо на ветки и всякого рода естественные преграды. 

Сей мультфильм всегда занимал особое место в моём сердце и всегда радовал меня своей открытостью, позитивом, просачивающимся сквозь мрачные кроны деревьев, буквально ослепляющий и сбивающий с толку туман, который, как кажется, просто повсюду. Маленький ёжик, несущий на своих колючках дары леса, пытающийся добраться домой, умиляет и радует не менее, поэтому с энтузиазмом и даже волнением смотришь мультик, желаешь быстрее узнать, что же будет с этим Ёжиком, куда он пойдёт дальше и долго ли будет блуждать по страшному и мрачному лесу…

Советские мультипликаторы не раз радовали всех нас своими яркими и мощными задумками, которые удавалось реализовывать и воплощать в реальность весьма и весьма успешно. Стоит полагать, это очередной триумф, которого достигли совместными усилиями трудящиеся культурного и художественного фронта. Так воздадим же этим людям слова благодарности и нашего почтения, с превеликим удовольствием смотря и пересматривая подобные «Ёжику в тумане», великолепные и всегда интересные мультфильмы советского времени, ушедшей, но вряд ли забытой эпохи!..