На перекрестке  улиц  Рейтерской, Золотоворотской и Георгивского переулка города-героя Киева  стоит скульптура Ёжика, из мультфильма любимого вот уже несколькими поколениями. На ней надпись  «Лошадка», вызывающая удивления и непонимания у современных детей. Такое же выражения удивления застало и на мордочке Ёжика. А ведь мы-то понимаем совсем не хитрый смысл этой  надписи. Смотря на скульптурку   в памяти возникают воспоминания, кадры с доброй сказки и невероятно светлое чувство ностальгии детства.

«Здравствуй, мой маленький друг! Помнишь, как много лет назад ты бродил по туману, ища путь  к  Медвежонку? Тогда, в силу возраста, я не мог видеть скрытый смысл твоего пути, но я мог ярко чувствовать и вместе с тобой переживал весь тот калейдоскоп эмоций.  Как же тревожно, и в то же время интересно было гулять по туману. Сколько страхов таилось там, но чувство интереса вело нас дальше. Как же пугала нас внезапно появляющаяся музыка, и образы выплывающие из тьмы, но разве можно бояться, смотря на твою милую мордочку, и понимая, что там, на другом конце тумана ждет кто-то близкий, голос которого время от времени мы слышим? Я помню то удивительное чувство уюта, когда ты добрался к Медвежонку. Горящая керосиновая лампа на столе, порхающие над ней мотыльки, костер, можжевеловые веточки для дыма, чай с малиновым варением, и рядом тот, с кем у вас одна цель на двоих – считать звезды даже сейчас вызывают у меня самые светлые чувства  

Прошло много лет, и  я вижу в этих 10 минутах целую жизнь с ее туманными иллюзиями, неизвестностью и страхами. Они таятся в виде слона, летучей мыши, ухающего Филина, которому ты говоришь «Псих», тем самым преодолевая свои фобии. На своем пути ты познаешь все величия бытия, созерцая огромный дуб. Призрачная цель в образе белой лошади, маня за собой, будет сбивать тебя с этого пути. Собака – символ друга, в определенный момент вернет тебе потерянный узелок с вареньем, будто возвращая частичку тебя. Светлячки будут освещать дорогу, но лишь на незначительное время, и вот потеряв ориентир, ты отдашься реке времени. И когда  уже чувствуешь что тонешь – Кто-то таинственный выведет тебя к берегу.  И этот Кто-то ассоциируется у меня с Божьей помощью, ведь рыба (ихтис) и есть символ Христа. И вот ты, наконец, найдешь ту родственную душу, с которой будешь считать звезды, ведь так важно, чтоб там, в тумане у нас был родной человек и скажешь: «Всё-таки хорошо, что мы снова вместе»...

С уважением, В. К.