Пересмотрела этот мультик сейчас, уже будучи взрослой. В детстве не понимала и не помнила этот мультик совсем.

Грустная белая лошадь, простодушный медвежонок и совершенно обаятельный ежик под аккомпанемент музыки и звуков живой природы - очень красиво, душевно и тонко, захватывает дух. Везде где нужно без лишних слов и объяснений ты чувствуешь все, что происходит с Ежиком  Спасибо тем кто создает такие шедевры.

Но озвучка - это выделю отдельно. Самый обаятельный Ежик на свете не получился бы без голоса Марии Виноградовой. 

Восхитительный, очаровательный мультфильм

10 из 10