А пересмотрев 'Ёжика в тумане', даже охота поднять оценку на 1 балл (с 8 до 9)! Просто я заметил 'кое-что', чего, наверное, режиссёр и не планировал показывать вовсе... Все мы- своеобразные 'ёжики в тумане', со своими фобиями, филинами за спиной и, что главное, 'лошадью', которая ведёт! 

   А нагнетанию (говоря термином - саспенсу) на 6-ой с половиной минуте позавидовал бы и сам Альфред Хичкок (который, кстати, этот термин не просто ввёл, но и довёл до совершенства)! 

   Конечно, можно впасть и в 'словоблудие', отметив до чего отлично передана меланхоличная атмосфера, провести ряд аналогий относительно целей филина, что ходил за ёжиком по пятам на протяжении всего мультфильма (как я понял, это- страх, но сила Ёжика в том, что тот его совсем не боится, о чём и говорит его ключевая фраза 'псих...', на филиново, якобы запугивающее 'ууух'!) и заметить, что здесь самый лучший туман из всех, что я когда- либо видел в кино (а если учесть, что это мультик, то подобное- комплимент вдвойне)! Но всё это итак всем прекрасно понятно, так что просто наслаждайтесь... Ай да мультик, просто находка!  

   9 из 10