«… По вечерам Ежик ходил к Медвежонку, и они вместе считали звезды. Справа от трубы были звезды Медвежонка, а справа — Ежика…»

Они делили звезды, но всегда помнили, что небосвод-бездна, соединяющая воедино посчитанные части. Они делили обязанности, но все же верили, что помогают друг другу.

Как любые существа на планете, каждый из них был один, но каждый помнил: как только наступит вечер, два одиночество сольются воедино, растворяя тоску.

Безоблачные дни не могли длится вечно. И однажды на горизонте их дружбы неожиданно появился туман, окутав пледом неизвестности.

Этот мультфильм не сколько о животных, сколько о людских повзрослевших душах, в которых живут маленькие дети, боящиеся всего неизвестного. Души зачерствели от времени, от ожидания ветра перемен и чудес, что могли спасти их.

И надежда все же появляется, когда ежик достает фонарь. Именно в тот момент, когда морально и физически герой столь беззащитен.

Сколько бы ни прошел ежик, ему всегда на пути являлись попутчики. Они поддерживали его, отдавали частичку радости, частичку своего сердца. Они мгновенно появлялись и исчезали.А ежик пугался и снова учился доверять, хотя без медвежонка это делать очень сложно.

Цветовое и звуковое оформления играют в мультфильме значительную роль. Чуть ли не догоняя в своей величественности главных героев.

Тоска, уныние, разочарование, страх, что какое-то время царствуют в душе ежика, имеют негативную окраску. Чтобы четче передать эти чувства, художники используют темные и приглушенные тона. Они добавляют ветер, который срывают хрупкую листву с старого дуба.

Радость и счастье, любовь и надежда выделяются не только в душах героев, но и в самой картине. Образ фонаря тому яркое подтверждение.

Приобретая новые знания, ежик учился. Он не забудет то долгое странствие, те сложные препятствия, которые удалось ему пройти, чтобы просто посчитать звезды. Ведь это не только его дружба. Это дружба двоих, которую они разделяют вместе с медвежонком.

«… Медвежонок все говорил и говорил, а Ежик молчал и думал о Лошади: как она там, в тумане…»﻿

10 из 10