Этот мультфильм не для детей. Слишком скучный, слишком спокойный, слишком загадочный. Я основываю свое мнение из реакции своих друзей и прочих знакомых. Многим не понравился, но некоторым пришелся по душе. 

Сама я этот мультик полюбила лишь в двенадцать лет.

Нет. Я смотрела его и раньше, но в нем было что-то такое, что пробуждало внутри меня какую-то тревогу-странное чувство, похожее на ощущение вдохновения. И из-за этого я его старалась лишний раз не смотреть.

Но сейчас, и тогда, в те далекие двенадцать лет, я смотрю его, и открываю грань призрачного мира чудес. Ежик, идущий в гости к медвежонку и по пути, он решает пойти в туман, и узнать что внутри него.

Этот мультфильм прост и сложен одновременно. Но суть у него одна. 

Даже среди обычного можно найти чудо.

И этим чудом является прогулка Ежика в тумане. Вроде бы с виду и думаешь, что все обычно, туман как туман. Но какой удивительный мир раскрывается перед нашим героем! Необычный, мистический и такой спокойный. 

После просмотра у меня на душе остались на сердце покой и умиротворенность. То, что мультфильм Ежик в тумане признан шедевром мультипликации, я считаю вполне заслуженно. 

10 из 10

Медвежонок все говорил-говорил, а Ёжик думал: -'Как же хорошо, что мы снова вместе.' 
А еще он думал о лошади: -'Как она там, в тумане?'