'Ёжик в тумане' отличается от других мультиков. Большинство молодых людей говорит, что он ниочём, наркоманский и тому подобное. В нём нет долгих разговоров о смысле жизни, о превосходстве добра над злом, о силе любви, а раз нет, значит он безсмысленный- такова их философия. Но это абсолютно не так, если его не каждому дано понять, то совсем не обязательно он не имеет смысла.

 В детстве меня пугал этот мультик, как то было жутковато при просмотре, он вызывал странные ассоциации смерти, тревоги. С возрастом моё отношение к нему изменилось, ведь, с возрастом начинаешь воспринимать вещи иначе.

  Все мы в той или иной степени ёжики, которые идут в неизвестность, в туманное будущее. Ёжик-как раз то самое олицетворение человека. Его тихий и мирный путь заставляет нас задуматься о чём-то важном. Ёжик всё время молчит, но мы чувствуем его эмоции, то, как бьётся его маленькое сердечко. Мы ощущаем всю ту панику, страх, любовь к другу, ради которого преодалеваем опасный путь. Нас пугает собака, которая впоследствии оказывается верным другом, ведь внешешность чаще всего бывает обманчива. Когда нас захлёстывает волна событий, всегда найдется Кто-то, кто поможет. Мы ждём с нетерпением встречи с другом, той поры, когда родственная душа окажется рядом.

 Более того, 'Ёжик в тумане' очень красивый и изящный фильм.

 Я считаю, что этот мультик настоящий шедевр, не зря в Токио его признали мультиком всех времён и народов.

  10 из 10