Этот мультфильм бесспорно следует считать шедевром мировой мультипликации, и одним из величайших мультфильмов из когда либо сделаных. Но что обычно бывает с шедеврами? Их не все понимают. Довольно забавно наблюдать за этими 'не всеми', которые с мрачным и постным выражением лица заявляют что не поняли ничего из увиденного, и называют мультфильм депрессивной бурдой с претензиями на символизм. Забавно, ибо здесь понимать-то по сути нечего. Смысл мультфильма кроется в его названии - 'в тумане'. Туман - главенствующая метафора, открывающая собой свободу для размышлений о глубинном смысле всего показанного автором. Туман -это неопределённость и незнание чего-либо. Ёжик не знает как ему добраться сквозь странный и порой жуткий практически потусторонний мир тумана, (от части олицетворяющий наш мир) до своей цели, а зритель не знает что конкретно ему здесь надо понимать, и параллельно с Ёжиком блудится, но не совсем в тумане, а в трактовках  происходящего, которые поочерёдно выдаёт мозг по мере просмотра ленты.

Гениальность мультфильма в огромном количестве этих самых трактовок, все из которых в той или иной степени верны. Кто-то видит духовное перерождение главного героя, кто-то (как ваш покорный слуга) - аллюзию на наш мир в виде тумана, а кто-то видит просто жутковатый, но по-странному очаровательный мультик про маленькое беспомощное существо затерявшееся в загадочном месте, и ищущее оттуда выход. Но самое главное понять бесконечность всевозможных скрытых смыслов. Как уже было сказано выше - туман, это нечто скрытое и неопределённое, и единственный, кто понял ВСЁ что произошло, все смыслы - был никто иной как сам Ёжик. Он ведь выбрался из тумана, а следовательно  осознал произошедшее, и этот неведомый и таинственный мир отпустил его. С одной стороны может показаться, что Ёжик как раз-таки ничего не понял, и размышлял только о лошади, которая где-то там в тумане, а с другой  - неужели раздумья о лошади мешают Ёжику при том всё понять? 

А нам в отличии от него остаётся блуждать в этом тумане и пытаться постичь простоту, которая оказывается имеет множество граней.

9 из 10