Мультфильм, казалось бы, банально прост и предсказуем, что ежик пытается найти дорогу к Медвежонку. Однако это не так. За весь киносеанс ежик неожиданно находит новые и интересные для себя вещи, пытается осмыслить их, параллельно также найдя дорогу домой. 

Сюжет, если и предсказуем для некоторых лиц, оттого он не так уж и скучен. Многие люди не понимают этого фильма и даже его несколько боятся, приписывая ему 'мистические 25-кадры'. На самом деле ничего такого нет.

Просто раньше графика была чуточку скромнее и не столь реалистичней, чем сейчас.

Попутешествовав и изменив свою жизнь, ежик был невероятно потрясен теми событиями, которые он увидел.

И пусть небольшие, но за всю жизнь вероятно, он бы этого никогда не забыл бы.