'Ёжик в тумане' - один из лучших мультипликационных фильмов не только в России, но и по всему миру. Почему? Да очень просто: таких мастеров, как Юрий Норштейн, никогда не было, нет и не будет.

Казалось бы, обычный кадр: идёт Ежик по травке, причём рисунки какие-то смазанные, какие-то... не такие, к которым мы привыкли. Ведь привычные рисунки чёткие, ровные, без единого зазора. А это... Но в этих рисунках заключено что-то волшебное: смотришь - и оторваться не можешь. Что-то заставляет смотреть тебя кадр за кадром, а когда мультфильм кончается, становится так грустно... Не за Ёжика, а за то, что больше не увидишь такой замечательный мультфильм!

10 из 10