Краткая историческая справка: Советский мультфильм 1975 года (почему-то вдруг относящийся к жанру фэнтези) «Ёжик в тумане» признан лучшим мультипликационным фильмом планеты на «Мультипликационном фестивале Лапута», состоявшемся в Токио 26 мая 2003 года.

Где в этом детском мультике нашли глубокий философский подтекст? И взрослыми он любим за простые детские истины, а не за решение вопроса «Есть ли жизнь на других планетах» или раскрытие смысла бытия. Просто есть у тебя друг, который тебе дорог, и есть тайна – одна на двоих. Друг ждет тебя, чтобы попить чай из самовара и посчитать звезды. Никто не обещал легкого пути, и не известно, что скрывает туман. Но все страхи оказываются придуманными, когда посмотришь им в лицо.

Вспомните свое детство: вспомните тайны, которые прятались в тумане, вспомните радость и удивление от маленьких открытий, сделанных когда-то.