Это история современного Люсьена Шардона (Эжена Растиньяка). 

После окончания университета Франсуа не очень хорошо представляет свою жизнь. Он – историк-медиевист. Франсуа отправляется в снежный медвежий уголок в красивейших швейцарских Альпах. Пассивно едет за подружкой – учительницей младших классов, которая нашла там работу. Франсуа устраивается репортёром  в местную кляузницу. Его диплом перевешивает отсутствие опыта. Парень должен освещать местные события (с оттенком рекламы). Владелица местного кинотеатра устраивает для журналиста предпросмотр фильмов. Списав первую рецензию из случайно подобранного журнала, Франсуа внезапно увлекается авторским кино. Его рецензии написаны свысока – они отпугивают аборигенов от просмотра, Франсуа ссорится с владелицей кинотеатра, и никаких больше просмотров. Тогда ушлый юноша начинает ездить в Лозанну, где проходят предпросмотры для прессы (бесплатно) и окунается в сладкую жизнь околокиношной богемы (ну почти). Встречает интеллектуальных девиц, далеко обскакавших его бедняжку Кристину.

Дальше идёт по Бальзаку. Причём никаких обвинений в адрес Франсуа – парнишке просто повезло, и в результате он нашёл себя.

Ох уж эти маленькие страны, где талантливые, знамениты, богатые  и подающие надежду вертятся в одном кругу. И если ты в университете неплохо писал эссе, то твой профессор расскажет о тебе своему приятелю – газетному магнату. Из любой маленькой деревушки до столицы  несколько часов пути по гладкой дороге на красивом авто. Репортёр районной газетки - тоже человек и достоин выступать по столичному радио со своим мнением. Цивилизованная страна, где в кино идёт артхаус, каждый фильм обязательно рецензируется перед прокатом критиками в газетах. А молодёжь стремится соответствовать: быть неглупой, образованной и в тренде. 

Благородная чёрно-белая картинка; мягкая, лёгкая манера съёмки – как сама страна Швейцария. Профессионально, со вкусом снятый фильм, кажется, режиссёром-близнецом Франсуа: увлечённым авторским кино интеллектуалом.

Одно удовольствие видеть, как Лионель Байер расставляет акценты без слов – взглядом кинокамеры. Киноглаз расправляется с Кристиной, её мелкие недостатки раздуваются для разочарованного Франсуа. Хорошенькая пышногрудая учительница становится глупой неряхой с плохими манерами. Та же камера постепенно приукрашивает Розу (ничего особенного внешне): столичное жонглирование словами, самоуверенность переходящая в наглость, адаптированность в тусовке делают её в глазах Франсуа женщиной-вамп. 

Средний европеец, увидев фильм, может вспомнить классические сюжеты и посетовать, что ничего не изменилось. Немного лжи, предательства, душевной кривизны – и впереди интересные жизненные перспективы. 

Россиянин, увидев фильм, может сказать: «Нам бы ваши проблемы».

9 из 10

9 из 10