Умение говорить просто о самых сложных вещах – по-настоящему редкий дар даже для очень талантливого художника. Гений Юрия Норштейна давно и безоговорочно признан самыми выдающимися аниматорами и мультипликационными студиями всего мира. Но, как известно, отличительное свойство гения – его необъяснимость, естественным образом подталкивающая нас к бесчисленному множеству субъективных трактовок, мнений и смыслов. И всё же, думается мне, всегда есть надежда подобрать некий универсальный ключ. Что же такое «Ёжик в тумане»? Прежде всего, конечно – замечательный и красочный мультфильм. Это необыкновенно увлекательная история о том, как маленький Ёжик отправляется в гости к своему другу Медвежонку, чтобы выпить вместе чаю с малиновым вареньем, посидеть тёплой ночью у огня и вновь пересчитать все звёзды на небе, справа и слева от печной трубы. На первый взгляд, в этой истории нет даже никакой явной морали или открытого нравоучения. Для любого ребёнка – это только забавное приключение с участием симпатичных зверушек и множеством ярких картинок, демонстрирующих удивительную фантазию невидимого рассказчика. Это лишь вымысел, сказка. Но в чём главная особенность сказки? В том, что она заставляет работать наше воображение, расширяя рамки старой истории до мира неограниченных возможностей, с бесчисленным количеством новых историй, новых персонажей, новых подробностей. Именно поэтому для детей не существует скучных или неинтересных сказок. Воображение всегда способно дополнить любую из них.   

Универсальность истории, поведанной Норштейном, заключена уже в сюжете самого мультфильма. Есть некая реальность, привычный мир, в котором мы постоянно существуем. В нём мало интересного и нового, день ото дня здесь происходит одно и то же. С наступлением вечера Ёжик отправляется к Медвежонку привычной дорогой. И вдруг самое обычное явление – туман – заставляет его забыть обо всём привычном и потеряться на давно знакомой тропе. Ёжик оказывается в новом, неизвестном мире, где царят непонятные ему законы. Он открывает новую маленькую вселенную, в которой, по иронии, становится как раз самым маленьким и беззащитным существом. И тут уже вступает в силу фантазия автора, призванная доказать, насколько условны и расплывчаты границы «знакомой» нам реальности. Видимое несовершенство изображения, которое советские мультипликаторы создавали буквально вручную из всех имеющихся средств, давно уже кажется привычным, родным и более того – оригинальным. В этом несовершенстве есть доля необходимой и подкупающей простоты, не мешающей отчётливо увидеть истинную красоту человеческого воображения. И в десятиминутном творении Норштейна она поражает почти в каждом кадре. 

Чего стоит уже один только гигантский филин, бесшумно крадущийся за Ёжиком по полю и умильно забавляющийся звуком собственного ухания, эхом доносящегося со дна пустого колодца. В его гротескном облике страшное парадоксальным образом сочетается с комичным, и до самого конца не можешь сказать наверняка – был ли он на самом деле или только привиделся в тумане напуганному Ёжику, чьё воображение так живо нарисовало и силуэт гигантского слона? Была ли летучая мышь, была ли дружелюбная морда собаки с большими висячими ушами? А такая красивая и одинокая белая лошадь? Вроде бы и были, а вроде бы – и нет. Вроде бы и видишь, но страшно поверить. Хочется покрепче зажмуриться, спрятаться, бежать, скорее оказаться в безопасности. Как естественно и как явственно встают перед глазами все эти преувеличенные страхи, как завораживает белая дымка и её нечёткие, полусновидческие образы, как гипнотизирует голос Алексея Баталова и как успокаивает его мягкий и мудрый тон. Приятно вновь ощутить чувство спасительного облегчения, крепко прижавшись к вековому и нерушимому монолиту древесного ствола, чья глубоко сокрытая душа излучает тепло родного очага. Затем оказаться в водах затерянной лесной реки, на чьей ровной и спокойной глади отражаются все звёзды, и плыть по ней, плыть и плыть… Там, под водой, есть кто-то, ты чувствуешь его гладкую и влажную спину. Оно похоже на большого сома, или какую-то невиданную рыбу, или… Впрочем, не хочется этого знать. Есть только смутное предчувствие, что оно – твой друг. И снова мучительно страшно и одновременно – несказанно радостно и легко на душе. 

Чтобы попасть в Волшебную Страну, можно долго и упорно преследовать слишком быстрого белоснежного кролика, после чего внезапно упасть в слишком глубокую яму. Можно отыскать в старом доме случайно незапертую комнату, с большим старым шкафом в углу и заглянуть в неё через дверцу. А можно оказаться там и как-нибудь совершенно случайно, находясь в самых обычных обстоятельствах. Главное – свернуть с проторенной дорожки из жёлтого кирпича, сделать всего один шаг в сторону. Пусть дорога эта – самая безопасная, но, двигаясь только по ней, никогда не испытаешь настоящих приключений. Мультфильм Юрия Норштейна действительно рассказывает нам о приключении одного ёжика. И в то же время он напоминает нам обо всех других приключениях, которые могли бы случиться, если бы мы только захотели. Невероятная красота и многообразие выдумки мира ёжика, бродящего в тумане, несомненно – крайне удачный и редкий случай органичного и ёмкого воплощения авторской фантазии, черпающей сложные и многочисленные подробности из внешне простого события. Но куда важнее, что мы живём в мире, где ежедневно происходят сотни подобных событий, чей бесконечный потенциал ускользает от нашего воображения, и «Ёжик в тумане» оказывается лишь одним из многих примеров правильного его применения. Юрий Норштейн же остаётся уникальным художником и создателем бесконечно загадочных, притягательных и магически-завораживающих миров, полных аллегорической красоты всегда узнаваемых и понятных вещей. В череде населяющих их образов словно сокрыта тайна бытия. Пускай понять её невозможно, но так приятно сидеть в ночи у горящей лампады, на брёвнышке, рядом с близким другом, чувствовать себя в безопасности и наслаждаться тишиной, с тревогой и наслаждением вспоминая оставшуюся где-то там, далеко позади белую лошадь. А вдруг она заснёт в тумане?