'Ежик в тумане' - культовый анимационный фильм, получивший всеобщее признание и звание лучшего мультфильма всех времен, данное ему в 2003 году по результатам опроса 140 мультипликаторов и кинокритиков со всего мира. Но у части зрителей он вызывает неоднозначную реакцию, получая обвинения в психоделичности, депрессивности и непонятности. 

Определенные основания для таких заявлений, конечно, есть - визуальный стиль с мрачными, будто сбежавшими из страшных снов, образами, тягучая атмосфера и музыка. Но по ходу просмотра сразу же что-то в этом всем чувствуется -  в первую очередь, конечно, душа, и моментальное вживание в происходящее. Внутренняя тревога передается зрителю, но вместе с этим в происходящем начинаешь видеть определенный смысл. Может быть только для ребенка эта история о том, как Ежик потерялся и смог таки вернутся к теплому очагу. Но со временем история становится глубже. И эта сова, крадущаяся по пятам - не просто сова. И лошадь в тумане - не просто лошадь. А прогулка по реке даже заставляет вспомнить Джармуша (но отсылкой именно к нему быть уж точно не может).

Многое, вероятно, зависит от самого человека, как он поймет эту, на самом деле, добрую историю о возвращении домой, или, если хотите о поиске мечты или истины. Трактовать похождения Ежика в тумане можно по разному и эмоции он вызовет разные, но отрицать при этом талантливость создателей сложно - в 10 минут уместить такую историю, глубоко проникающую в зрителя и заставляющую задуматься, не кажущуюся затянутой или сумбурной, но и не являющуюся излишне простой может далеко не каждый. Поистине гениальный мультфильм, который я уж точно буду периодически пересматривать.

10 из 10