Прикольный мультик, можно смотреть детям любых возрастов. Мультик получился даже очень трогательным и персонажи выглядят неплохо, даже может быть реально, особенно ёжик. 

За озвучку (в нашей стране) можно поблагодарить наших отечественных актёров, единственное, что не очень понравилось, так это где-то местами музыкальное сопровождение, очень как-то нудно и громко звучит, не думаю, что детям понравилось бы при просмотре мультфильма (как сам помню), а так, вообщем-то, всё получилось неплохо и интересно.