Я помню это мультфильм с самой глубокой, ранней части своей памяти. Один раз я четко помню, тогда у нас был новый телевизор, у которого звук был лучше. Я забывал про то, что рядом, и внимательно смотрел.

Я боялся Сову которая шла за ежиком и наверное переставал бояться когда ежик говорил 'псих'. Я переставал бояться, потому что ежик не боялся.

Любопытство и не-безразличность. Ежик спустился в туман чтобы узнать, что случится с лошадью. Этим начиналось все. 'И даже лаПы не видно' - что придавало смысл о том, что если ничего не видно, это не означает опасно.

Не бояться и проверить, чтобы убедиться, что нечего бояться. Ведь ежик проверил, что за тень была. Красивое дерево. Но не только дерево красивое, но и мелодия которая придавала больше красоты.

'Я ежик, я упал в реку' - ежик без паники попросил помощи у незнакомца. В это время я чувствовал сильный страх. Но ведь все кончалось хорошо. хорошо то, что кончается хорошо.

Медвежонок звал, переживал. Такие чувства не бывают при рождении, мы только в детстве можем их научиться. Поэтому наверное к месту.

Композиции. Мультфильм с начало до конца сопровождается композициями или некими мелодиями. Они передавали чувства, помогали чувствовать то, что картиной не показать.

После окончания мультфильма у меня в голове повторялась одна из последних фраз, 'Лошадь. Как она там, в тумане?'

За такие воспоминания из детства:

10 из 10

Хотя и сейчас я с таким же интересом смотрю.