Это фильм об отношениях. Вообще, я такие фильмы недолюбливаю, потому что всегда начинаю сравнивать и рефлексировать: а как у нас. И 'у нас' не всегда оказывается лучше. Эта картина в нескольких ярких и интересных эпизодах показывает эволюцию любви и отношений между мужчиной и женщиной. 

Сначала мы видим подростков, которые вместе всего два месяца, потом пару, которая вместе уже 2 года, пять лет, десять, двадцать лет... И так далее. С каждым разом мы видим разные проблемы: где-то уже отсутствует любовь, а где-то она только умирает. 

В фильме не больше десяти реплик, и вся фишка здесь не в диалогах, а как раз в интуитивном и визуальном восприятии. 

Стоит также отметить прекрасную музыку и песни, звучащие в фильме: аудиалам это очень немаловажно, я думаю. Я не аудиал, я кинестетик, но даже мне было приятно).

В общем, картина стоит того, чтобы ее смотреть. Не важно, как: с партнером, любимым, в одиночестве или в кругу семьи - фильм отличный.