«...По вечерам Ежик ходил к Медвежонку, и они вместе считали звезды. Справа от трубы были звезды Медвежонка, а справа — Ежика...»

Эту сказку знают и любят все — с самого детства. Ежик пошел в гости к Медвежонку — и заблудился в вечернем густом тумане. И в течение 10 минут все мы — и дети, и подрастающее поколение, и родители — сопереживаем маленькому герою, такому одинокому и такому беспомощному. Потому что в каждом из нас, независимо от возраста, живет детство. Как бы мы его ни прятали, как бы ни были озабочены жизненными проблемами — оно нет-нет да и напомнит о себе. И такие мультфильмы, как «Ежик в тумане» объединяют людей всех возрастов, вновь даря им моменты беззаботного детства.

Теперь немного о моих парадоксах, связанных с этим мультиком...

Как ни странно, но «Ежик...» почему-то всегда заставлял меня думать о смерти... точнее, я всегда думала, что такие видения могли бы посещать человека, находящегося в коме. На протяжении всего мультфильма Ежик находился как бы в небытии... плюс символы, которые всегда считались символами смерти... собака... мотыльки... летучая мышь... сова, ухающая над головой... а река, которая вынесла Ежика из тумана — чем не мифологическая Лета, граница миров, по которой души умерших попадали на тот свет? И где-то вдали — голос Медвежонка: «Ежииик!».

Не знаю, много ли людей об этом думали. Ведь «Ежик в тумане» - прежде всего добрая и милая сказка. 

Такая простая и такая глубокая история. Лучший мультфильм всех времен и народов. Сказка на все времена. Сказка сказок.

Оценивать, я думаю, не стоит. Это любовь... с самого детства и на всю оставшуюся жизнь... а любовь не измерить в цифрах.

«...Медвежонок все говорил и говорил, а Ежик молчал и думал о Лошади: как она там, в тумане...»    

10 из 10