Я никому не буду рекомендовать этот фильм, так как найти его - дело довольно сложное. Это настоящий раритет! Моя мама приобрела этот фильм на старой видеокассете чуть больше 10ти лет назад. С ужасной записью и одноголосым женским дубляжом. Но могу назвать данный фильм - фильмом своего детства.

Это обычная индийская сказка в традиционной манере. Со злым волшебником, наследным принцем, красивыми девушками. Ну и не обойтись здесь без красивых и сказочных песен. Особено приятна мне песня 'Tera badan tera yauvan'. Поёт Шаббир Кумар. Если кого заинтересует, то на ютубе можно найти клип из фильма, введя название песни. Великолепный голос, красивый танец принцессы. Есть ещё одна красивая песня в этом фильме, звучащая ближе к концу фильма. Но её названия не могу сказать.

В фильме много наивности и вымысла, так как фильм снят по мотивам индийской легенды про махараджу Викрамадитью - самого справедливого царя Древней Индии. Кстати был снят ещё целый сериал и мультсериал на такую же тематику. Но по существу, несмотря на все свои недочёты - фильм трогательный и интересный. И очень похож скорее не на фильм, а на театральную постановку.

И вот, спустя уже десяток лет, я через свою знакомую примерно месяца 4 назад купила фильм в Индии. На хинди, без титров, на vcd, качество правда получше, чем было на кассете. Для меня это такая ностальгия! Старую кассету я до сих пор храню, хоть и не на чем её смотреть.

 Красивая, волшебная сказка с хорошим концом.