Кажется, мне уж давно должен был бы прекратить видеться в предвечерних туманных сумерках маленький Ёжик с крохотной котомкой в забавный и милый горошек… Ан нет… Будто бы и сейчас, там, за окном, он стучится своей махонькой лапкой в запотевшее стекло, зовя меня с собой в свой мирок…

Лет пять назад я видел в Ёжике заблудшего мужчину, этакого советско-жизненного Пушкина, мечущегося меж двух женщин, почему-то выраженных в образе Лошади и Медвежонке. Сейчас я вижу в маленьком путешествии целую жизнь с ее туманными идеалами, призрачными страхами, реками жизни, почти толстовскими древами бытия. А тогда, тогда, в моем «мандариново-елочном» детстве я видел такого же ребенка, «дружочка», бродящего в неизведанном и страшном, но манящем мире взрослых. Тогда, да и, не скрою, сейчас, мне были милы крошечные потертости на пленке, словно выжидавшие паузы замечательного Баталова и после так забавно поскрипывавшие. Мне были приятны размытые картинки и испуги моего «дружочка», пугающие мелодии и добрые друзья и помощники, мерцания звездочек и покачивание древних дубов. Я любил «Ёжика в тумане»… Я люблю его…

Наверное, если бы мне надо было бы написать анализ блестящего, «психоделичного» (как сказали бы сейчас злые и всезнающие критики), но я предпочту – атмосферного мультфильма маэстро Норштейна, то у меня получился бы огромный отзыв, напичканный теоретическими определениями, малопонятными словами и прочей ерундой, мало имеющей отношение к самому любимому – тому, что чувствуешь не разумом, а сердцем. Но я пишу комментарий к дорогому, нежному мультипликационному шедевру, где ярко и драгоценно все: озвучка, герои, изображение, режиссура, литература. Именно поэтому здесь нет ничего: ни трактовки, ни определения, ни философичных размышлений – ничего, кроме безграничной любви, сложно обрамляющейся словами. Все, что доступно мне – это любить и лелеять в своей душе образ Ёжика, моего туманного «дружочка». И я любил «Ёжика в тумане»… Я люблю его… Я буду любить…