Этот мультфильм в 2003 году на Международной конференции был признан лучшим мультфильмом всех времен и народов. А все почему? Потому что это пример абсолютно свободной интерпретации событий. 

Сам уважаемый Юрий Норштейн заявил: 'Там нет никакой интриги в действии, там нет никакой динамики действия. Вполне вероятно, что в Ёжике в тумане произошёл счастливый случай совпадения всех элементов.' Вся суть в том что атмосфера фильма не дает однозначного ответа, в чем смысл этого мультфильма. Режиссер просто снял незамысловатую историю, но снял ее так, что теперь каждое поколение, каждый человек видит во всей загадочной атмосфере что-то скрытое, и каждый раз находит. Для кого то этот мультик просто пример сказки, путешествия умилительного зверька по темному лесу, кто то же ищет в немногословных фразах Ежика какой то скрытый смысл, для кого то же это просто ночной кошмар детства, эдакий советский нуар-триллер. Для кого то это просто история. И по моему мнению, именно в этой неоднозначности, амбивалентности и заложена шедевральность сия творения.

9 из 10