Животное пускается в величайшее экзистенциальное путешествие в своей жизни, но его ограниченный разум мешает ему это понять (вся суть)

Чем так цепляет путешествие Ёжика, что анимационная хроника этого события стала официально «Лучшим мультфильмом всех времен»? Что такого сокрыто в десяти с половиной минутах хронометража, что находит отклик в душах людей с разным менталитетом? Давайте попробуем разобраться.

Перво-наперво следует учесть, что в основе лежит путь. Путешествие. Образ дороги в культуре известен давно и прочно, и с некоторой вольностью к ним можно отнести два из четырех сюжетов Борхеса: поиск и долгое возвращение. Итак, мультфильм обращается к одному из базовых для человеческой культуры сюжету. Это объясняет универсальность лейтмотива.

Рассмотрим теперь центральную фигуру повествования — самого Ёжика. С первых кадров нам сообщают, что «по вечерам Ёжик ходил к Медвежонку». То есть, данный путь отнюдь не в новинку для него, он уже неоднократно проделывал его. Тогда возникает вопрос, почему он так удивляется происходящему и отвлекается во время пути на разные достопримечательности, вроде колодца? Незамутненность сознания и искренняя непосредственность позволяют ему воспринимать проторенную дорогу как нечто удивительное, новое? 

Так же удивительно то, с какой легкостью Ёжик уходит от своего естественного врага — филина. Так как в природе подобное маловероятно, приходится предполагать, что имеет место очередные аллюзии. Колодец, возле которого задерживается сперва Ёжик, а затем ночной хищник, отвечает эхом на каждый издаваемый персонажами звук. Вкупе с промелькнувшей чуть ранее лужей, привлекшей внимание нарциссичного филина, можно сказать, что акцент сделан на самопознание: зеркальное отражение позволяет посмотреть на себя со стороны, а эхо, как беседа с самим самой, изнутри. В таком контексте колодец символизирует глубокий самоанализ на радость всем фрейдистами и юнгианцам. И то, что филин застрял на этапе психологического самокопания, а Ёжик легко проскочил дальше, косвенно свидетельствует об инфантилизме Ёжика, не желающего вникать в свою натуру.

Об инфантилизме говорит и чрезмерно легкомысленное поведение. До определенного момента Ёжик не придает значения ни туману, ни тому, что, возможно, сбился с пути. Всё происходящее воспринимается как игра, и отношение получается подобающим. Собственно, даже спуститься в туман, уйти с проторенной дороги, по большей части побуждает банальное любопытство, свойственное натурам непосредственным, наивным. Но в тумане от былой развязности не остается и следа, а в душе самого Ёжика воцаряется парализующий страх, с каждой минутой сковывающий всё сильнее…

Если абстрагироваться от фабулы, то становится ясно: конечная цель путешествия Ёжика, по сути, не несёт в себе конструктивного, созидательного начала. Она, скорее, чистое, дистиллированное творчество, если польстить себе, или бессмысленное, но приятное времяпрепровождение, если говорить на прямоту. Ёжик, как и Медвежонок, лелеет внутреннего гедониста, без устали стремящегося к праздности и оправдывающего якобы высокой целью — звездосчётом. Всё это в полной мере соответствует характеру Ёжика, проявляемому во время пути, и подкрепляемое меркантильным интересом Медвежонка к малиновому варенью.

Но мы ещё не рассмотрели вопрос «Что сподвигло инфантильного бездельника изменить сложившийся уклад?» На первый взгляд кажется, что это банальное любопытство, стремление узнать, что там в тумане, и захлебнется ли лошадь, если уснёт в нем. Однако приступ любознательности не причина, а следствие. Причиной стал сам образ лошади — воспетое ранее «мимолетное видение, гений чистой красоты», недостижимый идеал, чье теоретическое существование и осознаваемая недосягаемость омрачают существование. Именно на поиски этого идеала и отправляется Ёжик, спускаясь в туман: пускается во все тяжкие ради чего-то светлого, недостижимого и желанного (мечты? женщины?). Но, как и бывает в случае спонтанного сумасбродства, он практически сразу теряет привычный контроль над ситуацией. Вокруг непроглядная молочная мгла, нет ориентиров, и лишь загадочные обитатели изредка проявляют к нему интерес. В подобных условиях немудрено, что его поиски (как и всякая погоня за недостижимым) заканчиваются локальной катастрофой — падением в реку. Обстоятельства непреодолимой силы, повлиять на которые нет никакой возможности, окончательно ломают дух — Ёжик полностью смиряется с ситуацией. Лишь благодаря доброму сомаритятину, он вновь обретает почву под ногами (в прямом и переносном смыслах) и веру в себя. Тем не менее, пережитое оставляет на душе неизгладимый след и заставляет пересмотреть свои взгляды и переосмыслить ценности.

В контексте всего вышесказанного, можно сделать выводы, что это история осознания и принятия тщетности бытия, недостижимости идеала, история о сакральной тоске. Более религиозные люди могут сказать, что это история о принятии в душе бога, менее религиозные скажут — история о принятии самого себя, маленького и несовершенного, относительно большого удивительного мира. Спорить о трактовках можно долго, но это ничуть не изменит фактов: история о путешествии Ёжика через туман это история взросления, не физического, но духовного. История, которая, опираясь на универсальные символы, говорит о понятном и близком каждому человеку, внё зависимости от воспитания, образования и менталитета. И по сути, это история о каждом из нас.