'А я ему скажу:

-Я тебе малинового варенья принес?. Он скажет:
-Вот и самовар остыл, надо бы веточек подбросить, этих, как их, можжевеловых'. 

'Ёжик в тумане' Юрия Норштейна - одно из немногих творений, которое можно назвать гениальным.

Маленький Ёжик, входящий в густой лиловый туман, где 'даже лапок не видно'. Медленно спускается с горки, чтобы посмотреть, как там внутри, чтобы убедиться, что лошадь не захлебнется если ляжет спать. 

Преодолевая страхи, Ёжик идет к своему другу, несет малиновое варенье, теряет его и вновь находит, получив от рыжего щенка.

-Я в реке, пускай река сама несет меня.

Ёжик как мог глубоко вздохнул и его понесло вниз по течению. На синем-синем небе горели голубые звезды-светлячки, а вдалеке слышалось, как кто-то зовет его. Это медвежонок, он уже и самовар на крыльце раздул и креслица плетенные придвинул, чтобы удобнее звезды считать было.

-Я совсем промок. Я скоро утону.

Но Ёжик не тонет, его задней лапы касается кто-то и этот кто-то усаживает его на спину и везет на берег.

-Спасибо, - сказал Ёжик.
-Не за что, - сказал кто-то. 

А медвежонок все звал-звал его, а тот не откликался. Вот думал, придет Ёжик, сядут, чайку попьют с малиновым вареньем. Он ведь малиновое несет. 

-Ведь кто же, кроме тебя звезды то считать будет?

Ёжик слушал его и думал о том, что все-таки хорошо, что они снова вместе. И еще Ёжик думал о лошади. Как она там, в тумане?

'Ёжик в тумане' для меня - темно-зеленый лес, со свежей, будто настоящей травой и огромными, таинственными деревьями, это синее звездное небо, это отблески реки, это сверкающие светлячки на одуванчиках, это розово-лиловый туман.

Это преданный медвежонок, одинокая лошадь в тумане, страшная сова-псих, черные летучие мыши, кудрявая рыжая собака и добрый кто-то в глубокой реке. 

И еще это Ёжик. Ведь все мы, подобно маленькому Ёжику спешим через темный лес, потому что в конце ждет друг, входим в туман, где нас одолевают страхи. Бежим от них и нас подхватывает течение реки, вот мы почти что тонем, но 'кто-то' нас подхватывает и отвозит на берег. 

И еще Ёжик думал о лошади. Как она там, в тумане?