Этот мультфильм даже и не мультфильм вовсе, если под мультипликацией понимать то голливудское развлечение, в которое когда-то превратилась мультипликация, в том числе и в России, где был сделан этот гениальный мультфильм. Это история преображения незамысловатой детской сказки во взрослую философию шедевральной анимации всех времен и народов. 'Ёжик в тумане' был именно таким мультфильмом и признан - лучшим мультфильмом всех времен и народов. Преображается и сам главный герой - ёжик. Есть ёжик до тумана, ёжик в тумане и ёжик после тумана. Ёжик после тумана - это уже совсем другой ёжик. Туман его сильно изменил и это сильно заметно при просмотре мультфильма. И конечно же, туман - это метафора. Взять материал и высечь из него многоуровневый шедевр, как Микеланджело. Норштейн тем и уникален. Ну, а когда мультфильм является многоуровневым, он и воспринимается многими по-разному в разном возрасте именно поэтому. Каждый находит в этом мультфильме что-то свое: suum cuique. И конечно же, гениальный Юрий Норштейн (недаром его так обожают японские аниматоры) сделал эту сказку особенной, как, пожалуй, её никто сегодня уже не сделает. В мультфильме, как я уже заметил, можно обнаружить много параллелей и аллегорий. Например, светлячка на палочке, который так и видится горящей свечой. Или некое существо-полурыбу, проносящую на своей спине ёжика, упавшего в Стикс. По своему духу, ритму и атмосфере я могу сравнить 'Ёжика в тумане' только с работами не столь популярного, к сожалению, как Норштейн, норвежского режиссера Петра Сапегина, а именно с его мультфильмами 'Последний норвежский тролль' или 'Однажды человек купил дом'. В общем, твердая десятка из десяти.

10 из 10