Этот день должен был стать обычным, ничем не примечательным, как и предыдущие, очередной средой в потоке недель, но для комиссара полиции Пракаша Ратода он стал судьбоносным и запомнился на всю жизнь. Всему виной неизвестный мужчина, который позвонил ему и потребовал отпустить четырех террористов, а иначе будут взорваны бомбы в различных частях города, причем одна из них находится в полицейском участке. Комиссару остается только гадать, кто этот незнакомец, ведь он может быть кем угодно: городским сумасшедшим, решившим пошутить, членом террористической ячейки, наоборот одиночкой, или же просто обычным человеком, преследующим свои цели…

«Среда» - фильм 2008 года, режиссером и сценаристом которого выступил индиец Нирадж Пандеу, бывший на тот момент дебютантом. У него получилось любопытное высказывание о терроризме, борьбе с ним, о людях, живущих в постоянном страхе за себя и своих близких, уставших быть потенциальными жертвами в любом общественном месте и, как следствие, стремящихся изменить сложившуюся ситуацию. Отсюда возникает вопрос – «Все ли средства хороши?». Режиссер дает однозначно положительный ответ, но в то же время оставляет зрителям пищу для размышлений. Он неплохо создает напряженную атмосферу, а когда надо задает бодрый темп, хотя порой перебарщивает со стремительным монтажом, драматическими наездами камеры и рапидом, скатываясь тем самым в банальность. Но так как мы имеем дело с первой работой Пандеу, можно отнестись к этому снисходительно. Радует, что картина серьезная, без песен и танцев и не плюет на законы физики, как это часто бывает в Болливуде, правда звуки ударов вызывают легкую улыбку вместе с воспоминаниями о старых фильмах типа «Танцора диско», «Мести и закона» и многих других.  

В 2012 году вышел ремейк под названием «Обычный человек» с Беном Кингсли в главной роли, снятый Шри-Ланкой и США. Картина во многом повторяет «Среду», порой даже покадрово, а некоторые актеры внешне очень похожи на свои оригиналы. В обеих постановках есть плюсы и минусы, логические погрешности. Музыкальное сопровождение в индийском варианте звучит интереснее, а в «Обычном человеке» оно кажется вторичным, причем это становится особенно очевидно, когда слышишь знакомые нотки из темы Джерри Голдсмита, написанной для «Рэмбо». Зато в том и другом фильме удачно донесена идея и философия истории, а так же дается возможность поразмыслить о моральности действий маленького человека уставшего бояться и решившего взять на себя роль народного мстителя, по отношению к которому наиболее точно подходит знаменитая фраза из «Преступления и наказания» Федора Достоевского – «Тварь ли я дрожащая или право имею?».