Сила мультика в его атмосферности. Мне этот ёжик всегда казался этакой частицей души - яркой, летучей, прозрачной. Как будто растворяешься и несешься вместе с ним.

Просматривая мультик, почему-то у меня обостряется восприятие. Этот плохо прорисованный лес, реку, костер - всё представляется очень свежо и красочно. И удивительно близко. Возможная причина - очень точное совпадение звука, слов и видеоряда. Гармония.

Ну ещё несколько странных для меня моментов. Может найдете созвучие.

1. Страхи ёжика очень напоминают мне детскую боязнь смерти. Когда я рассуждал 'Какой смысл в мире, в котором нет меня?'

2. Этот мульт живо вспомнился однажды в очень сильный мороз. В лесу -40. Я представил себя ежиком, которого несет река. И согрелся.

3. Для тех кто любит истории о Синдбаде-мореходе... Никогда не понимал, почему человека так тянет странствовать и так тянет потом на Родину. Глядя на ёжика, это можно понять за 10 минут.