В далеком детстве впервые посмотрев этот мультфильм, я поняла, что эту Лошадку и этого Ежика я запомню на всю жизнь. Так оно и оказалось...

Прежде чем написать о самом шедевре, хотелось бы написать пару строк вообще о советских мультфильмах. Порой просто возникает вопрос 'Люди вы, что там курите, что такие потрясающие вещи лезут вам в голову?'. Многие наши мультфильмы того времени - детища психоделики и хочется гордиться, что в России тогда дети смотрели  умные философские мультфильмы, пусть и не совсем понимали истинный смысл (хотя, может ни кто и не задумывался о философии, все получилось само собой). 

'Ежик в тумане' создавался на века. У ребенка он вызывает восхищение или интригует, но когда этот ребенок вырастает и смотрит мультфильм в очередной раз, то тут уже задумываешься о философии, о том, что Ежик и Медвежонок, их звезды и Лошадка нечто больше чем просто анимация. 

Печально, что перестали делать такие мультфильмы. Наверное, наши мультипликаторы потеряли какое-то волшебство. А этот мультфильм действительно волшебный...