Вспоминая свои детские страхи, на ум невольно всплывает данный мультфильм. Действительно, что же для ребёнка может быть страшнее неизведанности, скрытой в тумане. Может быть там какое нибудь чудовище, может быть зайдя туда никогда не выйдешь, может быть там в тумане встретится нечто неизведанное и интересное.

Ответ на вопрос о том, что же скрывается в неизведанности, и даёт нам этот замечательный мультфильм. По началу смотреть немного жутковато, однако чем дальше в туман, тем сильнее страшное перерастает в интересное. Вроде бы и надо испугаться, но как можно бояться, когда перед нами такая милая мордашка ёжика, или такая забавная сова? Хочется лишь улыбнуться и умилиться. 

Не буду рассуждать о философской составляющей мультфильма, так как смысловой нагрузки в нём, лично я особой не нашёл. Но для меня эта картина навсегда останется частью волшебства из детства, благодаря которому я научился благодаря своей фантазии превращать страшное и жуткое неизвестное, в интересное и милое.

7 из 10