В 1959 году американский писатель Курт Воннегут в своем романе «Сирены Титана» ввел в обиход интересный термин «хроносинкластический инфундибулум». В общих словах под этим громоздким названием, имеющим римские корни, скрывалось место во Вселенной, где все правды и неправды соединялись воедино, подобно шестеренкам в наручных часах. И каждое такое утверждение, каким бы невероятным или противоречивым оно ни было в свете прочих фактов, становилось истиной в этой точке. Сам автор расположил это странное местечко в двух днях полета от Марса. На самом деле, чтобы попасть в хроносинкластический инфундибулум не нужно строить космические корабли и лететь к неизведанным мирам, рискуя жизнью. Достаточно просто шагнуть в туманный лес вслед за Ежиком, несущим малиновое варенье Медвежонку.

Юрий Норштейн - вдохновенный игрок. Вряд ли в анимационном цехе вы встретите человека, более увлеченного поиском души в кусочках целлулоидной пленки. Ему неважны ни время, ни призы, ни слава. Норштейну интересен мир, что рождается под беспристрастным механическим оком камеры, то чудо, что происходит всякий раз, когда нарисованные образы начинают дышать. Из этой игры и появился «Ежик в тумане». Последовательное наложение друг на дружку слоев – нехитрый прием, создающий стойкое ощущение настоящего тумана. Рукотворная иллюзия, родившаяся в результате мучительных поисков самовыражения. Атмосфера, которую невозможно спрогнозировать, предугадать, вычислить. Внутренний мир автора, пролившийся на мультипликационный станок. Подобные работы нельзя доверять компьютерам. Функции и алгоритмы слишком стройны и неприступны, они не дают права на ошибку. А ведь через эту ошибку на свет появляется, то иррациональное, шероховатое, душевное, что существует лишь в плоскостях ощущений.

«Ежик в тумане» - это не психологическое исследование и не философский трактат. Норштейн не вкладывал этих смыслов в свою анимацию. Однако история получилась настолько абстрактной и метафоричной, что может вместить в себя тысячи трактовок. Обыденные образы – падающий лист, неспешная река, тающие в тумане фигуры. Странные обитатели пустого мира, в котором каждый несет отпечаток своего одиночества. Но пустота чужда человеческой природе, неопределенность требует незамедлительного вмешательства. И вот уже зритель сам начинает наполнять плюшевый туман диковинными образами и трактовками. Страх перед неизведанным, тем, что скрывает непроглядная молочная мгла, толкает нас в дебри экзистенциальных поисков. Каждый проецирует на историю Ежика собственные переживания, заполняя тем самым эмоциональный вакуум. Кто-то напуган разорвавшимися связями с действительностью, кто-то вдохновенно шагает новым Орфеем или Данте, в поисках заветной любви, кто-то пытается познать себя. Минималистичная абстракция допускает разные теории, и каждая из них в этом мутном неуюте имеет право называться истиной.

Впрочем, утверждать, что «Ежик в тумане» - всего лишь случайное совпадение истории, атмосферной картинки и музыки, переродившееся в нечто большее, было бы не совсем верно. Норштейн, как и положено мастеру, очень тонко чувствует гармонию окружающего мира. Автор рисует идеальную линию, где напряжение, порождаемое ирреальным волнением, внезапно смягчается теплым рассудительным голосом рассказчика. Алексей Баталов - еще одна блестящая находка для мультфильма. Его голос – символ веры и душевного умиротворения, словно противопоставляется голосам меланхоличного Ежика и взволнованного Медвежонка. Этот голос будто обладает целебным эффектом, стирая из памяти те волнения, что были вызваны призрачными обитателями тумана. Не зря сам Норштейн в шутку говорил о том, что голос Баталова нужно разливать по пузырькам и продавать в аптеках. Это было бы превосходным лекарством для истерзанных волнениями душ.

«Ежик в тумане» - это волшебная сказка, лишенная привычной магии. Волшебство струится из наших душ, сливаясь с чудесными метафорами. Колдовские образы создаем мы сами. Создаем для того, чтобы вместе с маленьким обаятельным Ежиком пройти через них, словно сквозь сырую пульсирующую дымку, и в конечном итоге найти себя. И каждый рисует для себя свою единственно верную историю, которая, тем не менее, имеет право на существование вместе с чужими образами и смыслами. Норштейн же только указывает направление движения, и дает в помощь проводника, с  которым тепло и не страшно.