Мне кажется, что этот мультфильм - о детском подсознании. Ах, сколько там скрывается тайн в виде еле слышных шорохов и звуков. Какие красивые и печальные мечты падают с деревьев большими бурыми листьями. Очертания - смутны, краски - неярки, все как будто еще дремлет, как будто ещё не насытилось полным цветом... 

У детского страха не только глаза велики, но и фантазия - безудержна. Жаркое дыхание африканского слона как будто обжигает спину... А вокруг - то ли нетопыри, то ли тени, то ли... 'Я - ежик, я упал в реку' - что это: только осознание или мольба о спасении? И возможно ли выкарабкаться? Надолго ли крохотный светлячок понимания осветит призрачную поляну? Вряд ли...

Навсегда останется ежик в таинственном лесу. Иногда мы будем его звать к себе: 'Ежииииик!..' Когда нестерпимо захочется заменить зубастые взрослые проблемы с их реальными очертаниями и измерениями на детские, от которых так легко спрятаться под одеялом, или, в крайнем случае, позвать на помощь маму...

Мы взрослеем и забываем нашего ежика... А он, между тем, навсегда остается с нами, остается в нас. Он неслышно ходит самыми затаёнными тропинками нашей души, сверкает глазками, несёт свою котомку, скребётся лапкой в заржавевшие двери нашей совести. Он есть в каждом из нас, как чистая детская слеза, как последняя надежда на чудо...