Первый фильм из Болливуда, просмотренный мною, который не содержит традиционных песен и плясок.

Теперь я знаю, что Индия снимает не только фильмы про любовь со счастливым концом. Есть и серьезные фильмы про жизнь. 

Картинка очень похожа на происходящее в наши дни в Мумбаи. Очень реалистично, заставляет вспомнить в очередной раз об опасности терроризма и показывает, что один простой человек может всколыхнуть все вооруженные силы, дремлющие и не желающие бороться со всеобщим злом, и заставить их действовать на благо людей и мирной жизни.

Неожиданно...

10 из 10