Сергей Козлов создал множество историй о ёжике и его друге медвежонке, в анимационном варианте это 'Трям! Здравствуйте!' (помните песню про облака?), 'Зимняя сказка', 'Осенние корабли', 'Удивительная бочка', 'Как ёжик и медвежонок встречали Новый год' и, конечно, 'Ёжик в тумане'.

 Можно с уверенностью сказать, что все вышеперечисленные мультфильмы созданы для детей, а вот насчёт 'Ёжика в тумане'... Неоднозначно. Это просто какое-то маленькое анимационное чудо. Философия в туманных картинках. В сопровождении иногда внезапной музыки, маленькой порции юмора и обворожительного тембра Баталова. Милый шарм придаёт всему этому и голос 'самого Ёжика'.

 Норштейн снял мультфильм довольно странный, в своей неповторимой манере-но он нравится многим. Наверное, каждый находит в нём что-то понятное только ему, дети видят 'Ёжика' по-своему, взрослые-немного иначе. По крайней мере, смею утверждать, что равнодушным мультфильм не оставляет никого.

Что до меня, то я усматриваю в 'Ёжике' некие сюжетные контрасты: тревожности и смятениям (туман, исчезающая лошадь, потеря Ёжиком кулёчка, ухающая сова, гаснущая свечка) режиссёр  противопоставляет умиротворение и уют(тихая речка, костёр, малиновое варенье, можжевеловые веточки и медвежонок), к которым Ёжик в конце концов и приходит. 

А вообще, это  нужно видеть. И не обязательно анализировать. Просто смотреть...

10 из 10