«Ежик в тумане» - довольно психологичный мультфильм. Психологи говорят, что с помощью него можно проверить эмоциональный фон ребенка. Если он смотрит мультик спокойно, не тревожится и понимает, что все будет хорошо, то у него стойкая психика и оптимистичный взгляд на мир. А если он каждый раз бурно переживает за героев и внутренне сжимается, он - меланхолик. 

Ребенок, чьим любимым мультиком с детства стал «Ежик в тумане», вырастет тонко чувствующим и созерцательным человеком, человеком, замечающим вокруг себя обыкновенные чудеса. О

собенно сейчас, когда среди яркой компьютерной графики карандашный Ежик выглядит еще более растерянным и заблудившимся...

Йа за Ёжига и ставлю 

10 из 10