Сегодня нельзя не  восхититься   прозорливости и гражданскому мужеству одного из крупнейших советских режиссеров Сергея Герасимова еще 40 лет назад  во всеуслышание  заявившего о том, что строительство целлюлозно-бумажного комбината у озера Байкал – чудовищная ошибка, чреватая самыми  пагубными последствиями.

«У озера» -  фильм-диспут о  человеке и природе, снятый в те времена, когда  слово «экология», ныне известное любому первокласснику,  было почти ругательным.  «Мы не можем ждать милостей от природы,  взять их у нее – наша задача» - этот сомнительный во всех смыслах лозунг упрямо  претворялся в жизнь многие годы. Фильм Герасимова подверг эту «истину» критической оценке, причем в мастерской форме, свойственной этому талантливейшему кинорежиссеру.  

В жанре киноромана о воспитании чувств и взрослении юной Лены  Барминой (Наталья Белохвостикова),  чья судьба  неразрывно связана с уникальным озером и которая,  после смерти отца, всю жизнь оберегавшего Байкал,  продолжает его благородное  дело, наталкиваясь на непонимание и раздражение окружающих людей.

Картина  замечательна по всем компонентам.  Многие эпизоды, снятые почти в документальном, репортажном стиле,  поражают своей достоверностью,  и  дают представление  современному зрителю  о том,  как   и чем  жили советские люди в конце 1960-х гг. И, конечно же, благодаря фильму,  мы до сих пор имеем возможность  смотреть  и наслаждаться  замечательной игрой так рано ушедших от нас Василия Шукшина и Николая Еременко-младшего.   Еще  совсем  молодых и таких красивых.