Мега фильм, к сожалению, сейчас нет большого интереса понимать (или поминать) старое, нет времени на спор по техническому развитию, если уже и приближать себя к природе, то вперед и только вперед, не задумываясь, рубить и отдыхать так, чтобы не только щепки летели... 

Рассказ идет от молодой, своенравной девушки, но действительно, это повесть от другого, неизвестного автора, который видит происходящее чужими глазами, живет своим умом, не передает всех подробностей, сохраняя долю неизвестности и недосказанности, но не пускаясь в сплетню. История освоения Байкала, взаимоотношений человека, и природы, и вообще важного. Глубина тем социальных, нравственных, проблем экологии, личного, задета глубоко, но намеренно не раскрыта полностью. Не легкий разговор, как нельзя доброе превращать в злое, про красоту и работу, о счастье и лишнем куске, и как не мешало бы над всем этим хорошенько подумать. 

Фильм авторитетного человека, с участием серьезных и мыслящих людей, молодого поколения. Обратите внимание на сцены в поезде, как мимо проезжающих мыслей, возникающие у промелькнувших людей, когда едешь и видишь, как например, девушка с книжками идет… и там, за окном, целая жизнь. Наталья Белохвостикова и Шукшин, может лучшие их роли, в отрезках другой жизни. Запомнил его слова о счастье, как ясной живой цели, её шаг решить свою судьбы, словами отца: где главная сила – в развитии мира, борьба. И каков человек, таким и мир откроется ему. 

Добавлю. «Нравственность всегда есть правда…» Никогда не поздно увидеть и правду, и кривду, и «как бы дело не обернулось, этот разговор был не в пустую».