Сергей Герасимов - повторю за многими зрителями - наше национальное достояние. Не менее важное и нужное, чем Толстой и Чехов. Великий гуманист Герасимов - плоть от плоти русской классической литературы, прямой её продолжатель в кинематографе. Фильм 'У озера' входит в трилогию о людях 60-х годов: 'Журналист', 'Любить человека'.

Семья Барминых - потомки декабристов. Для Герасимова это крайне важно. Ведь они потомки и Пьера Безухова, и Наташи Ростовой. Главная героиня фильма так же мечтает у окна, как Ростова. Она так же чиста. Она - живой человек, который живёт у чистого озера Байкал.

Герасимов - не только умный режиссёр и талантливый писатель (его сценарии - это всё-таки книги), он ещё и учитель большинства наших великих артистов. Его диалоги, мизансцены, построение кадра - всё нацелено на достоверность. У педагога-Герасимова по традиции главная роль у ученицы. Белохвостикова ни на минуту не уступает в мастерстве опытному Вячеславу Шукшину. Она читает Блока - и это вершина, которые редко бывают в кино. А в фильме 'У озера' таких вершин не перечесть: и рассказ об отце прямо на камеру, и свидание у сломанного дерева. Каждый эпизодический герой - не забыт, у каждого своя история. 

Герасимов задолго до многих модных ныне режиссёров научился делать кино умным и достоверным. Его героиня говорит прямо на камеру - театральный приём позволяет добиться предельной искренности и стирания границы между экраном и зрителем. А как он начинает фильм, как он показывает нам впервые свою героиню? Так умели только Толстой с Чеховым - начать с середины, словно жизнь течёт, а мы идём мимо, становимся случайными свидетелями важных событий. Насколько все реплики в этом фильме похожи на живую речь, как актёры произносят эти слова - словно только что они у них появились. Предельная достоверность.

Все великие художники были всегда прозорливцами. Герасимов снял фильм про строительство условного завода на Байкале и угадал наше время. Если Блок в 18 году написал 'Скифы', зная про вторую мировую, то Герасимов, цитируя Блока, словно знает про наше время, когда Россия опять на обочине.

У этого режиссёра можно учиться любить свою страну. Без придыхания, без оглядки на политиков. С оглядкой только на хороших людей. С какой любовью Сергей Герасимов рассказал о Байкале - словно это его Родина! Он любит не только озеро, он любит молодежь из местной самодеятельности, украинского художника, который обожает свою жену-бурятку, даже собаку любит, собаку по кличке Роза.

'Нельзя прожить всю жизнь у озера', - говорит героине отец. 'Но ты же прожил'. У озера - это значит прожить жизнь честно и по правде. Герасимов вновь задает вопрос 'что такое счастье'. Счастье - это любить. И жить у озера - оставаться таким же чистым и прозрачным, как Байкал. Беречь это озеро - условное и настоящее. От заводских труб, от плохих людей. 'Мир велик. Каков человек - таким и мир откроется ему'. Некоторым дано прожить всю жизнь у озера - если они того достойны. Герасимов - из их числа. И он пытается взять нас с собой на берег.

Героиня вернётся на Байкал. 'Когда силы мои окрепнут, когда уйдет боль'. 'Надо стать сильной, как отец'.  И у Черных 'цель' осталась. И любовь может быть. Надо пока только увидеть, как этот мир велик. Вырасти надо, подумать. И найти человека, который был бы так же достоин и высок, как отец.

10 из 10