Гениальный фильм, вторая картина не менее гениальной трилогии о людях шестидесятых годов прошлого века. На мой взгляд, помимо всего остального, интересны следующие моменты:

«У озера», как и ряд других замечательных фильмов Сергея Аполлинариевича Герасимова, обладает интересным свойством – неспешное, несколько даже отвлеченное начало действия, и внезапное осознание полного погружения в картину. Проходит совсем немного времени, и ты уже незаметно полностью вовлечен в события.

Второе. Это то, что как во всех картинах трилогии, так, и в других фильмах режиссера, имеется множество конфликтов, противопоставления различных групп, явлений, рассматриваемых с самых разных сторон. Это, например, город и деревня, отцы и дети, прошлое и будущее, природа и промышленность, рабочие и интеллигенция, продолжать можно долго – это есть в каждом эпизоде. Сталкивая между собой, рассматривая с различных точек зрения, при этом, не занимая однозначной позиции, оставаясь в стороне и предоставляя возможность выбора для зрителя. В картине нет отрицательных персонажей, но при этом есть глубокие конфликты, мотивы, герои и развитие. Искусство. То, что, на мой взгляд, сегодня остро недостает отечественному, да и зарубежному также, кинематографу.

Третье. Это сквозная тема для всех фильмов трилогии – вопрос о том, что такое счастье. Ответы из каждого фильма уникальны, но при этом в той или иной степени применимы и к другим картинам – любовь, борьба, человечность, достоинство.

«У озера» - это картина актуальная для любого времени и для любой страны, это пример концентрации в искусстве лучшего, что есть в людях.

10 из 10