Я знала, что есть такой фильм, но просмотр как-то откладывался, забывался. А тут прям торкнуло. И настроение было подходящее. 

В этом фильме Сергей Аполлинариевич Герасимов бесподобно снял весь свой курс, всех своих любимцев – Белохвостикову, Еременко, Спиридонова, трех Наташ: Аринбасарову, Бондарчук, Гвоздикову…  Великолепные, запоминающиеся роли у Шукшина и Жакова. Валентина Теличкина в роли  журналистки Вали. С первых кадров поняла, что  напишу про это кино – обязательно! Так велико желание и впечатления.

Иркутская область – моя Родина. Я всё-всё про нее знаю! Всё мне здесь близкое, понятное. В начале восьмидесятых  мой дядя был кем-то вроде администратора на базе одного из научно-исследовательских институтов в Прибайкальском национальном парке. 

Несколько лет назад наткнулась по телеку на документальный фильм, снятый москвичами о Байкале. Минут двадцать сидела, открыв рот – ну до чего  картинки красивые! А потом слух споткнулся о фразу и поняла: люди совершенно не знают и не понимают того, о чем они снимают. Интерес иссяк, осталось разочарование. Фраза была такая «буряты - земледельцы». А Герасимов знал и любил эти места! Меня потрясла эта дотошность, с которой режиссер подошел к материалу, этот восторженный трепет, который вложили авторы в уста главной героини – Леночки Бурминой. Очень верные картинки быта – будто вернулась во времена детства. Узнаваемые места, верные детали, то, чем люди жили, как отдыхали, во что верили. Диалоги обалденные! Вся квинтессенция жизни в этих диалогах. И благодаря им фильм получился каким-то совершенно не советским по духу, будучи абсолютно советским по атмосфере. Я бы определила этот фильм в одну категорию с «Человек родился» с незаслуженно забытой чудесной актрисой Ольгой Бган и «Весной на Заречной улице». Какой-то веет над всем этим дух свободомыслия, цельности, подлинности – свежий отголосок хрущевской оттепели.

Мне понравилась одна из ведущих тем фильма, которая еще более актуальна в эпоху глобализации: человек и природа. Полемика между так называемыми «цивилизаторами» и теми, кто радеет за сохранение природы. Показателен в этом смысле диалог руководителя крупного промышленного предприятия и молодого научного сотрудника исследовательской лаборатории:

-Вы что же, вообще против освоения Сибири? Это, знаете, даже как-то удивительно.

-Откуда Вы это взяли? Речь идет о сохранении природы.

-Давайте сразу уточним: человек для природы или природа для человека?

-А вот это демагогия… я только хочу сказать, что человек – тоже часть природы. К тому же зависимая часть.

-Но мыслящая, что весьма существенно!

Прелесть юности – режиссер с этими ребятами будто переживает вторую молодость: прощание со школой, первые влюбленности – придуманные и настоящие, первые взрослые прически вчерашних школьниц,  первые взрослые проблемы, с которыми приходится столкнуться, выбор гражданской позиции. Собственно, любовь – это и есть вторая, параллельная линия фильма.

Чудная картинка: идет молоденькая, стройная как березка, Белохвостикова, а за ней Еременко с топором. Турист-студент из славного города Ангарска. И она по нему даже немножечко страдает, а потом влюбляется – молниеносно и незаметно – в героя Шукшина. И как она все это анализирует, как здраво рассуждает, вызывает одновременно и улыбку, и щемящее чувство в груди. И живет такая девочка – сначала под крылом отца, потом одна. И все вокруг в нее влюбляются. Потому что действительно нереальная, необыкновенная. И для нее все действительно начинается. Я верю, что она все преодолеет и вернется к истокам, к своему озеру.

Сейчас мы уже знаем, чем закончилась история с БЦБК. А Байкал, слава Богу, и ныне жив, величественен, катит свои древние воды и все мы - песчинки на дне его.