Фильм, главное действующее лицо которого — режиссёр.

Сценарий и постановка захватывают с первых минут, держат в невероятном напряжении каждым кадром, каждой репликой, и кажется, что игра актёров — это только фон, задний план, который может быть тем или иным, которого может и не быть, — настолько сильно влияние художественного замысла режиссёра и его воплощения на экране.

Но актёры играют хорошо. Хорош пассажир (Кузьменков) — бывший зэк, хороша тройка, влюблённая в Наташу Белохвостикову, по-своему хороша корреспондент Королькова.

Какой нестандартный подход!

Здесь Вам не классический любовный треугольник, а совсем неклассический четырёхугольник.

Сколько мы видели и слышали признаний в любви, начиная c Татьяны Лариной к Онегину!

Но такого признания, каким нас попотчевал Сергей Герасимов, не часто увидишь.

…Она после демонстративного визита к ней в библиотеку жены директора целлюлозно-бумажного комбината Черных, не вызывающего сомнений в её цели, звонит Черных и назначает встречу у сломанного дерева на дороге в Танхой.

Никаких Вам длинных разговоров о любви, — не сказано ни одного слова при-знания — это не 178 серий мыльной оперы: «А шо он сказал?», «А шо сказала она?», «А шо — он?», «А шо — она?»...

… Дует сильный холодный ветер. По Байкалу рвутся пеной волны — «неспокойно синее море».

Она торопливо полуидёт–полубежит на встречу с ним.

Сколько в ней стремления!, правды!!! А какой ошеломляющий текст, рвущийся из груди: « Девчонкой я видела сон, который не хочу вспоминать. Когда проснулась, я сказала себе: «Если б что-нибудь подобное случилось со мной в жизни, я пере-стала бы жить». И вот это случилось, а я живу. Я никогда не думала, что можно так ненавидеть человека, пережить такую боль и унижение… И вот я живу».

Какое полное возмущения лицо ещё девочки, юной Натальи Белохвостиковой! В этот момент она играет две роли: роль героини, и роль «голоса за кадром». Такое придумать!, так сыграть!, — мороз по коже.

Подбегает, увидела его, — он стоит под огромным корнем опрокинутого дерева, — остановилась… Их лица серьёзные, решительные, — что сейчас будет?, — предугадать невозможно до последнего мгновения, — а он прост, как всё гениальное, — ни слова не говоря, она подходит к нему и бросается в его объятия. Её лицо в слезах. И он с трудом сдерживает слезу. По-прежнему — никаких слов, никаких жадных поцелуев. Только взгляд её больших глаз — глаза в глаза. Он по-отечески вытирает слёзы с её лица, и лишь в самом конце этой сцены — нет, не целует, — а только касается губами её виска. Вот и всё признание в любви.

Но советские моральные устои не дали развиться этой любви. Положительная советская героиня не должна отбивать мужа у советской семьи.

Режиссёром было сказано очень дерзкое слово:

«Счастье, — это не построение коммунизма. И женатый советский человек, положительный со всех сторон герой оставляет за собой право быть счастливым с любимой, которая не его жена».

Вот этот текст с экрана.

Бессонной ночью в преддверии разлуки с любимой встречаются Кеша и Черных.

Ч: Ну что стоишь?
К: Так ведь вот… Вот смотрю. Понаработали мы здесь изрядно. Понарушили, что смогли, понаставили, что сумели, — а счастья нет.
— Это как?
— Да вот так: счастья нет!
— Э-эх, куда тебя повело.
— Куда? Туда же, куда и тебя.
— Счастья ему, видите ли, нет. А это что? (показывает на построенный завод)
— Это завод. (Герасимовский юмор)…
Ч: … Ходит по улице, счастье ищет.
К: Слушай, так ведь каждому нужно.
— Нужно-то нужно.
— Ну!
— Так надо разобраться в этом.
— Разобраться…
Ч: Штука сложная, каждый понимает по-своему… Что такое счастье? Я бы сказал так: Счастье — это ясная, осознанная и общественно-полезная цель. Цель — вот, что такое счастье…
— Только цель-то у нас была одна.
— Что-что-что? Что?!
— Да я говорю: цель-то у нас была одна, — во как!
Черных делает паузу и спокойно и ясно даёт знать:
— То есть, как это «была»? Она, ведь, как была, так она и есть. Вот так вот.
— Ну, ты силён!
— А ты как думал?
— Слушай, Василий Васильевич, ты же интересный человек!
— В этом мире, Кеша, всё интересно. И много неожиданного. Учти.

Мораль: умудрённый жизнью Черных оставляет за собой право иметь счастье любить не свою жену, а молодая Белохвостикова с идеализированным сознанием такого себе не может позволить.

Конец фильма поставлен так, что зритель не может не осуждать (правда, не всякий зритель) поступок главной героини: «Что же ты делаешь, глупышка?!»

Но она сделала это.

И сейчас не могу сказать, что бы сделало картину лучше: тот финал, который есть, или тот, который мог бы быть, если следовать мудрости Черных.

Наверное, — каждый из них. Ведь главное действующее лицо фильма — не актёры и сценарист, а режиссёр!!!