Фильм заинтересовал необычной формой (и обещаным содержанием) и замечательной девушкой на рекламном плакате. Но посмотреть смогла только сейчас. С творчеством Ивана Вырыпаева я не знакома и теперь хотелось бы увидеть остальные его работы и сделать однозначные выводы о творчестве этого режиссера, потому как после `Кислорода` мнение осталось неоднозначное (но со смещением в положительную сторону).

Впечатления после просмотра довольно сумбурные, но они есть. Фильмом это назвать можно с большой натяжкой. Это некое произведение, порубленное на главы-клипы, которое в такой необычной форме показывает видение жизни глазами режиссера. Благодаря синопсису, я ожидала увидеть историю какой-то необыкновенной любви, пусть и в такой необычной форме. Но короткая истории любви Санька из маленького городка и девушки Саши из большого города - это лишь часть того, что сообщает нам режиссер. Мы получаем массу информации о современности и о вечном. 10 заповедей, проблема больших городов и провинции, любви и ненависти, для чего мы делаем то, что мы делаем, и, в общем, всю нашу жизнь ему удалось втиснуть в 75 минут экранного времени.

С его высказываниями можно соглашаться, можно нет, но могу однозначно сказать, это было интересно. Мне понравилось, но не все. История двух Саш - это было безумно и проникновенно, но ближе к концу фильма спектр описываемого перестал умещаться в моей голове. Видимо не все я смогла понять из увиденного, все-таки мне ближе традиционная манера изложения, привычная глазу и уху.

И все же несмотря на это, фильм определенно заслуживает внимания. Снято красиво и ярко, даже те моменты, которые красивыми не могут быть в принципе. Спасибо оператору. Интересные музыкальные композиции. Очень понравились ребята, исполняющие главные роли. Будет приятно увидеть их где-нибудь снова. Особенно хороша Каролина Грушка - ее потрясающий акцент, с которым она начитывала свой текст - был музыкой для моих ушей.

Может, еще как нибудь посмотрю.

7 из 10