Достаточной молодой, особенно по количеству снятых картин, режиссер Ивен Вырыпаев несколько лет назад обратил на себя внимание своей дебютной работой: фильмом 'Эйфория'.  Картина получила Малого Золотого льва в Каннах и несколько отечественных наград. И, надо сказать, вполне заслуженно. Смелая работа, сочетающая в себе авторское кино вместе с популярностью. Прошло три года и Вырыпаев продолжил кинокарьеру экранизацией своего спектакля 'Кислород'.

 Если в 'Эйфории' обращали на себя  манера изложения истории и непрерывный нервный саундтрек, то в 'Кислороде' саундтрек стал главным действующим лицом. Фильм представлен, как сборник композиций, рассказывающих историю из жизни нескольких людей. Конечно же, историю любви. Непривычному зрителю будет сложно сразу 'поймать волну' и понять, что же хотел сказать Вырыпаев. Но из  хаоса спетых песен, привязанных общественных проблем, отступлений и диалогов двух альтер эго героев выстраивается волнующее, а временами и откликающееся в каждом зрелище. В итоге фильм получился для многих культовым: кислород слово, кислород чувство и кислород газ стали одним большим кислородным понятием для поклонников картины.

 Вырыпаеву нельзя отказать в стиле.  Черно белые диалоги героев отсекают каждый ярко отснятый трек.  Всё достаточно тонко играет на нервах. Стиль выдержан и в словах.  'Кислородное отравление случается только с теми, у кого было кислородное голодание' и 'Всё в жизни происходит от жажды воздуха и безумной любви' пополнили цитатники людителей красивых фраз, нередко считающих себя интеллектуалами. Как бы то ни было провокация удалась и dg- шаманство Вырыпаева увенчалось успехом.  

  А всё таки красивые у этой польки волосы. Настоящий кислород.