Discovery. Атлас: фильм о людях, которые мечтают, но не просто мечтают, а упорно трудятся каждый день, чтобы достичь своей мечты, при этом они жители разных стран с разной культурой, с постоянно находящимся в развитии настоящим и не определённым будущем. 

Нам представлены 10 стран мира соответственно 10 эпизодов: Китай, Италия, Бразилия, Австралия, Мексика, ЮАР, Индия, Франция, Япония и Россия (хотя в сериале заявлен ещё и 11 эпизод Египет, но на DVD диске его не было, очень жаль)

Фильм начинается с образцово показательной работы оператора: карта мира, страна на карте и потом виды страны с высоты птичьего полёта, что я очень ценю за сложность и красоту.

Сценарий прост, поскольку всё гениальное просто, берутся несколько человек представители своей страны и показаны их попытка достичь чего-то (сдать экзамен, получить работу). И на протяжении эпизода мы следим за их судьбой на фоне глобальных событий в стране.

Эпизоды фильма Discovery. Атлас на первый взгляд очень просты, но авторы попытались показать то, что редко можно показать в документальном фильме. Это не только запечатлеть что – то на один момент или долго и нудно говорить об истории, которая больше похожа на легенду, а, поймав реальность в объектив камеры, попытаться показать развитие и заглянуть в будущие.  

Очень познавательный и красивый фильм, я узнал много нового о странах, о которых как мне казалось я и так много знаю, и даже захотелось посетить некоторые из них. Большое спасибо создателям фильма.

10 из 10