Будешь страдать над проблемой, которой для тебя просто нет. И в этом проблема.

Это единственная, по моему мнению, фраза, которая нужна из этого фильма тем, кому он не понравился.

Начну с того, что это мой любимый фильм. Если спросят о любимых фильмах, первым будет этот, и не потому, что самый лучший для меня. Скорее, тот, который наибольшую роль сыграл не просто в моем воззрении на кинематограф... 

Этот фильм поменял меня и мою жизнь, к самому что ни на есть лучшему, за что я не могу не быть благодарна. И я скажу это, несмотря на мнение некоторых критиков о том, что понравится этот фильм может либо безмозглым, либо безнравственным, либо пафосным людям. Мозги у меня работают хорошо, ценности есть. Если угодно, мода, стиль и культивирование себя для меня таковыми не являются. Еще я не склонна трястись, брызгать слюной и стучать кулаком по столу, сетуя и при удобном случае кляня где можно 'погибший российский кинематограф!'. Это, по моему мнению, нелепо.

Вырыпаев как автор 'Эйфории' вызывал у меня полное недоверие, я не из тех, кого этот фильм тронул и даже наоборот; и лишь обрывки цитат из 'Кислорода' заставили меня посмотреть его.

Конечно же, сначала было ожидание 'а когда начнется фильм', потом недоумение... К концу первого раза просмотра я была в замешательстве, но не останавливающем, а вызывающем желание немедленно пересмотреть. Что я и сделала. И еще, и еще. Так целый день у меня был 'кислородным'.

К слову сказать, мой восторг от этого фильма был столь велик, что я тут же рассказала о нем всем моим друзьям, особенно разделявшим мои взгляды и вкусы. Такие бесцветно отозвались 'что-то есть'. Те же, кто не так был близок мне по духу, либо вовсе отказывались его досматривать, либо благоразумно уводили тему от 'Кислорода'.

И что я могу сказать об этом фильме?

Первое. Нечего делать в переплетениях этого фильма людям малоэмоциональным, консервативным и рационалистам тоже нечего. Потому что невозможно выстроить в логический ряд, например, девушку, погибшую от таблетки и ее же, носящуюся по городам, ее же, но показанную падающей из окна после неудачной попытки словить таблетку... Весь этот фильм не для логики, да, сер, логика здесь ни при чем.

Второе. Актеры играли завораживающе красиво и отлично. Алексей Филимонов очень здорово играл и голосом, и телом, и мимикой. Его танец и движения - запоминались, интонации были приятными, мимика - потрясающая, такую не повторишь, и она была к месту.

Не удержусь от превосходной степени и в отношении Каролины Грушки. Ее внешность менялась разительно, но была гармоничной. Она блестяще справилась с тем, чтобы передать кислородность девушки. И главное - ее речь, ее акцент, ее интонации, то, как она говорила, ее движения губ - это все неотделимая приятнейшая часть фильма.

Третье. Содержание. Здесь, как мне кажется, зрителю, не остановившемуся после пункта первого в рассмотрении смысловой составляющей фильма, придется чертить свои дороги, схемы и в самом себе искать материал для выстраивания готовой модели значения этого фильма. Полет фантазии Вырыпаева, во-первых, вызывает восхищение, хотя бы потому, что невозможно представить себе, что творилось в его голове, КАК ВООБЩЕ ОН СМОГ ЭТО ПРИДУМАТЬ. Кто бы смог? Я - нет. А он - да. У него получилось воплотить свои мысли не только в спектакль, где в основном говорят, но и в целый фильм с неисчислимыми образами - сколь же неординарным должно быть мышление, чтобы это получилось? И вот я веду к тому, что подлинное значение может быть известно только самому автору, но я смело допускаю, что и он сам не сможет этого объяснить любому. Он это показал; и далее пошли задачи зрителю, он либо должен оставить этот фильм, либо непременно сам работать над ним, заставлять свои эмоции звучать, как инструмент, а мысли шуршать, как листва под ногами в осеннем лесу; нужно строить свой взгляд. И только в том случае, если допустить в этом фильме существование смысла лично для себя, эмоционально значимого, можно отправляться, отталкиваться от этого момента и решать внутри, что где может значить. Этот фильм не для того чтобы понять, что хотел сказать автор, не только для этого. Нужно понять, что можешь сказать ты. И почувствовать. И, что важно, прочувствовать.

Четвертое. Оформление. Обертка красивая, я хочу сказать и об этом. Масса эффектов, оживляющих фильм и придающих ему вид ожившего произведения искусства, какой-нибудь движущейся картины. Оригинальность подачи похвальна уже хотя бы только потому, что редко увидишь что-то кардинально отличающееся от всего остального. А тут идея. Совершенно новаторская.

Пятое. Я еще раз повторюсь, что этот фильм изменил мою жизнь. Очень полезная истина, содержащаяся в нем, была подана оригинально, просто и очень приятно. Эти слова спасали меня и спасли :

'иными словами, если у вас застрелят из охотничьего ружья любимого человека, то не осудить стрелявшего можно только одним способом - забыть об убийце. навсегда забыть о существовании ружей, убийц и любимых людей. но не делать вид, что забыл, а забыть по-настоящему, устроить в своем мозгу клиническую амнезию. устроить в своем мозгу 'ничего не помню'. я, ничего не помню, и на этом - все'

Это потрясающий фильм. 

10 из 10

Всегда, и в первые просмотры, и в многие, многие последующие.

В этом я не сомневаюсь, да. Нисколько не сомневаюсь