Много, очень много людей в нашей стране до сих пор воспринимает кино только как развлечение. Отдохнуть, посидеть с друзьями с кружечкой пива дома или покидаться попкорном и поржать в кинозале - это да. Но как только фильм вдруг заставляет нас остановиться и подумать… Нет уж! Что это за отстой?! Мы требуем хлеба и зрелищ!

Именно к таким бы «думающим» фильмам я и отнесла работу Ивана Вырыпаева «Кислород». Хотя где вы здесь увидели фильм? В нашем привычном понимании его здесь и нет… Трек-лист. Каждая «песня»-кусочек этой истории. И нет точного порядка… Тут невозможно пересказать сюжет. Конечно, многие могут со мной поспорить. Как же «Однажды Саша встретил Сашу»… Увольте! Это - не главное! 

Фильм-насмешка. Насмешка над привычным пониманием жизни. Насмешка над обыденными вещами. «Не ешьте пельмени, в них только тошнота и ни капли кислорода».

Подобного в российском кино… Да что уж! Я никогда не видела ничего подобного! Как бы банально не звучало, но «Кислород» стал для меня тем кислородом, которого мне так не хватало в современном кинематографе. 

Огромное же количество отрицательных отзывов и небольшие сборы свидетельствуют, что российский зритель к арт-хаусу  не готов. И готов еще будет не скоро.

10 из 10