О_(2 )  - кислород. Самый известный окислитель в природе. Окисляет почти все вещества с выделением тепла и свет  = горение. Если в воздушном пространстве кислород есть, то тлеющая лучинка вспыхивает = горит. Органическим веществам характерна реакция горения. Так как человек состоит из органических веществ, то человеку тоже характерна реакция горения. Способность человека интенсивно окислятся, описана еще в Библии (гореть в гиене огненной).  Так же доказано, что кислород, который человек потребляет из воздуха, окисляет его легкие и вообще все внутренние органы. Человек как бы горит изнутри. Одно из наиболее загадочных человеческих чувств также характеризуется реакцией  горения. Любовь заставляет человека чувствовать как будто тот с ног до головы объят пламенем. Поскольку существование Бога толком не доказано, то горение  в огненной гиене тоже вопрос спорный, а вот любовь – чувство вполне конкретное.  Страсть, которая возникает во время реакции любовного горения, способна довести горящего до безумия. Таким образом, если наличие кислорода обуславливает горение, то и любовь и безумие не возможны без кислорода. Любить хочется всем, а для этого нужно много кислорода = кислородное отравление. Кислородное отравление бывает только с теми, у кого был кислородное голодание. Чистого кислорода в атмосфере земли мало, по этому, что бы его хватало и на дыхание и на любовь в обычной жизни его должно быть еще меньше. Руководствуясь этой нехитрой логикой, человечество наполняет двух своих легких танцоров сигаретным дымом и травой…а бывает и еще чем по хуже. На самом деле можно поступить умнее и просто не дышать некоторое время. 

                           Только тот, кто научился дышать, сможет научиться любить.

Настоящее авторское кино. Оно не должно нравиться всем по определению, да и критики по существу не получится тоже по определению. Фильм удивительный. Во всех смыслах этого слова. Он удивляет с первых секунд. Мне кажется, фильм удивителен, даже для удивительного арт-хауса. Хотя на мой взгляд проблемы раскрыты не совсем ясно. Смотреть и слушать приятно. После просмотра кажется, что теперь дышишь глубже. Наверное это было самым главным для создателей фильма. Если так, то фильм удался.