После просмотра трейлера все очень ждали этот фильм, но когда он вышел в кинотеатрах очень многие были расстроены напрасным ожиданием. Картина получилась не однозначной, у неё много плюсов, но так же и много минусов. И решить какой получился фильм тяжело. 

К плюсам фильма можно отнести хорошо подобранных актеров и их прекрасную игру. Великолепный внешний вид персонажей. Шутки Флеша, которые стали украшением фильма. Хорошие спецэффекты и сражения. 

Как бы мне хотелось, чтобы минусов у этого фильма не было, но к сожалению они есть и для выставления справедливой оценки их тоже надо написать. Одним из главных минусов фильма являются огромное количество вырезанных сцен. Почему то в DC решили, что фильм получился большим и обрезали грубо говоря пол фильма. Еще одним минусом являются замазанные усы Супермена, на экране это смотрелось очень нелепо и бросалось в глаза. Так же много вопросов оставила финальная битва.

В итоге получилось, что плюсов все таки больше чем минусов и я очень рад этому. Ведь фильм получился неплохим лишь за исключением некоторых моментов. Я надеюсь, что все предстоящие фильмы DC получатся лучше, особенно Лига справедливости 2 ведь создатели фильма должны сделать выводы и избежать серьезных ошибок. 

7 из 10