«Лига справедливости»… эх помню своё первое знакомство с этой командой супергероев в далёком 2006 году, знакомство это произошло когда я посмотрел одноимённый мультисериал 2001 года, он был яркий, насыщенный и динамичный, без определённой доли мрачности тоже не обошлось, вот и новый фильм киновселенной DC примерно такой же. В первую очередь охота отметить динамику и общий настрой фильма, если вкратце то получилась «Чудо-женшина с привкусом Мстителей», да, стиль Уидона заметен, всё таки он масштабные пересъёмки провёл, и за исключением пары сцен его работа похоже пошла проекту на пользу, персонажи раскрываются примерно таким же образом как и в первых «Мстителях», Уидон умело играет на контрасте героев, они разные, индивидуальные и интересные, даже сомнительный Киборг вышел как минимум неплохим, Бэтмен всё так же выразителен, вступительная сцена в Готэме прям запала в душу, уж больно понравилось как Готэм изобразили, Чудо женщина всё такая же чудесная, Аквамен брутален, ну и собственно Флэш, Эзра Миллер вполне харизматичен, но с несерьёзностью Барри Алена переборщили, конечно он не превращает действие в придурковатый «Тор Рагнарок», там вообще каждый персонаж пытается быть как можно более идиотским, Степпенвульф «типичный антагонист» который изрекает пафосные фразы и нужен он лишь для того что бы героям было с кем драться, этакий Ронан визуализированный на порядок интереснее. В плане динамики всё не так гладко, порой действие бежит быстрее Флэша, всё куда то несётся а ты ещё вникнуть в происходящее ладом не успел, на восприятие это не сильно влияет но порезали хронометраж знатно.

Экшен, он достаточно зрелищный и разнообразный, один только шикарный флешбек битвы амазонок с парадемонами чего стоит(камео Фонаря кстати порадовало), а также битва под водой, довольно эпичные столкновения Лиги со Степпенвульфом, ну и финальная битва, она достаточно насыщенная, но от монтажных ножниц пострадала заметнее всего как и вся сюжетная линия Супермена. Очень классными получились именно битвы, урон от ударов производит убедительное впечатление не смотря на комиксойдность происходящего. Главная проблема «Лиги» на мой взгляд это чрезмерный уход в марвеловскую стилистику, безусловно комиксы про Лигу справедливости полны юмора, но вот например способ расправы над Степпенвульфом и вообще само позиционирование антагониста выглядит до боли знакомо, в нём и Ронан узнаётся, и Альтрон, и вообще любой не особо удачный MARVEL- злодей, а ещё данную ситуацию усугубляет вступление и первая сцена после титров, смотрится сыро и не убедительно.

Всё таки рука Уидона управляемая Ворнерами сказалась на проекте сильно.

Например изначальная завязка строилась не на одних лишь материнских коробках, у Снайдера всё было намного глобальней, весь этот сюжет с ящиками имел привязку к войне между Апокалипсисом( планета Дарксайда) и Новым Генезисом, почти все сцены с Суперменом пересняли, много чего выкинули и переделали, учитывая что пересъёмки закончились не так давно, времени на полировку спецэффектов не хватило( лицо Супермена с замазанными усами это что то) к остальному визуалу особых претензий нет, хотя конечно отдельные моменты мыльноваты. Я предполагаю можно было смонтировать такую версию фильма в которой все достоинства изначальной Снайдеровской версии и плюсы Уидоновских изменений создали бы «симбиоз», ну вот допустим Снайдер может работать с сеттингом, атмосферой, придавая ей ярко выраженную индивидуальность, правда персонажи у него несколько пресноватыми получаются, не всегда, но вот в «Человеке из стали» и «Бэтмене против Супермена» например присутствует такая проблема, пусть и не повсеместно, а вот Уидон мастер в создании ярких персонажей и «химии» между ними, могло выйти нечто более ровное, размеренное и самобытное не смотря на работу двух абсолютно разных режиссёров, но чёрно-белая логика Ворнеров наиболее явно проявилась в «Лиге справедливости», при всей своей блокбастерности и динамике кино теряет ту грань которая разделяла киновселенные DC и MARVEL, я не говорю что первые это однозначно дарковость и пафос, юмор это хорошо, особенно в подобном капустнике, но когда почти весь фильм является чуть ли не копией «Мстителей» теряется ощущение настоящей значимость проекта. Глядя на самый слабый кассовый старт из всей киновселенной DC вспоминается ситуация с Бэтменами Шумахера, сборы у них тоже не сказать что прям подскочили после смены мрачной стилистики на более яркую, мерч продавался и ладно, конечно «Лига» далеко не «Бэтмен и Робин», но общая ситуация несколько схожая пусть и не такая кошмарная, однако отсутствие оригинального виденья превращает вполне удобоваримый продукт в чуть ли не точную копию конкурента, что конечно ни разу не хорошо, в итоге мы имеем командный блокбастер который так и кричит «Смотрите я прям как Мстители!», и ничего что Мстители вышли 6 лет назад, например «Бэтмен против Супермена» хоть и был весьма поспешным но по своей концепции предвосхитил «Противостояние», более того Файги задумал третьего Капитана как ответ на тим-ап от Ворнеров, так что «Лига справедливости» ощущается как шаг назад хоть и является вроде как фундаментом для дальнейшего развития киновселенной, просто подобному фильму мало быть просто неплохим блокбастером с классными персонажами, он должен быть чем то большим, ведь это Лига справедливости!  сколько эффектных и интересных идей можно реализовать с этой командой, Снайдер попытался это провернуть, но похоже его версию посчитали сильно перегруженной деталями касающихся космо-вселенной DC, в итоге наняли Уидона чтобы он значительно упростил материал а за одно  уделил больше внимания комедийной составляющей и взаимодействию персонажей, мифология сильно пострадала зато действие обрело более лёгкий и живой оттенок. В конечном итоге «Лига справедливости» это динамичное, лёгкое, несколько неровное зрелище с классными персонажами и сырой графикой, оно вызвало у меня вполне позитивные эмоции, вот только всерьёз рассматривать данный продукт как полноценный конкурент MARVEL ну никак не получается.