Прошел не один год с тех пор, как я впервые увидела эту картину Ивана Вырыпаева. И по сей день люблю её пересматривать под особое специфическо-философское настроение и рюмку крепкого кОфэ. Эдакая дабл-бодрость для мозга. Фильм действительно бодрит и заставляет извилины работать в поте лица (если можно так выразиться). 

Вырыпаев стал мне глубоко симпатичен как режиссер после небезызвестной 'Эйфории'. Его умение нестандартно и эстетично преподнести материал с самой обыкновенной бытовушной основой восхищает. То же касается и 'Кислорода'. Старо, как мир: мужчина полюбил женщину, но препятствием для их отношений является его жена. Дабы не мучить себя дальше, он попросту устраняет жену путём зарубления её лопатой - и вуаля! Счастье по имени Саша уже в твоих руках и твоей постели. Счастье, которое глав. герой, Санек, называет кислородом. Так возникает тандем двух закоренелых эгоистов, которым до лампочки весь окружающий мир и все нормы морали. 

Далее начинается трактовка Библейских заповедей - именно с высоты взглядов эгоцентриста. Текст их рассуждений крайне циничен и местами безжалостен в адрес заповедей, что, в общем-то, отражает истинную сущность современного общества и его отношения к религии (религии в истинном смысле, отбросим попов на мерсах). Но за всем этим фасадом духовной чёрствости и ожесточенности скрывается поиск Бога и Его правды, ибо ближе к концу герои приходят к выводу, что кислород заключается именно в некоей абсолютной чистоте, которую мир ну ни коем образом не может предоставить - один лишь Бог (отрывок 'Где бы я был?'). И кислород этот вовсе не во вдыхании аромата рыжих волос красавицы Саши и её дорогих духов, а в чем-то бОльшем. То есть герои, исходя из всех сотворенных ими злодеяний, в конце-концов, приходят к верному выводу. И главным для каждого всё же остается совесть. 

Впечатляющий фильм, в котором банальный сюжет переплетается с интереснейшими и нешаблонными суждениями. 'Кислород' полон символов и метафор, все из которых невозможно раскрыть даже после нескольких просмотров. Оригинальная подача материала, эдакий клиповый стиль - как уже было многими замечено. Но главное то, что это кино способно задеть за живое и заставить задуматься о важных вопросах, в числе которых: а что же для меня главное? Если от плода искусства есть духовно-интеллектуальная польза, то оно просто обязано быть оценено высоко. Но как жаль, что в российском кинематографе такой качественный продукт редчайшее исключение, а не правило. 

10 из 10