Назвать происходящее на экране кинофильмом, конечно, язык не поворачивается. Давайте остановимся на термине «происходящее». Тем более, во-первых, это нисколько не принизит его ценность, и, во-вторых, то, что мы видим, - реально происходит. И не только на экране, а рядом с нами, вокруг нас, внутри нас.

Пускай «Кислород» снят в непривычной манере, пускай вам не предлагается концентрированная правда жизни, пускай его назовут «не для всех», но автор прямо и без пафоса говорит тебе, зритель, искать здесь смысл не стоит. Смысл в искусстве ищет лишь пошляк или преступник, ведь все теряет смысл, если вслух произносишь то, что по-настоящему хочешь рассказать. И это воистину так.

Кислород, то, что позволяет тебе прожить дольше на целую минуту, час, день, год, жизнь. И это, конечно, любовь. Ты делаешь вдох - и все внутри тебя танцует, и ты не понимаешь, как ты жил  до этого, чем ты дышал раньше. 

И всё в «Кислороде» реально: от первого и до последнего шага.

Первый шаг. Ты видишь его, он видит тебя, подходит ближе и целует. Ни в щеку, ни в губы, ни в лоб, ни в шею, ни в ухо, ни в плечо, ни в живот, ни в спину, ни в бедро, ни в ягодицы, ни в ноги, он целует тебя прямо в сердце. И в эту секунду начинается ваш общий танец в миллион шагов (в нем будут счастье, страх, удовольствие, разочарование, эйфория,  сожаление), последним из которых станет вопрос: «А что главное?». И если вы ответите на него одинаково, ваши легкие вновь наполнятся кислородом.

Не надо воспринимать происходящее буквально, ведь в вашей жизни, наверняка, не все реплики распределены по ролям. Нужно лишь следовать ритму, состоящему из непреложных истин, и стремиться наполнить второго человека, а не опустошить себя. И дышать. Наполнять легкие чистым кислородом. Потому что без кислорода нельзя жить.

Вместо послесловия.

Нет, меня не восхитил фильм, нет, он не поразил меня до глубины души. И многие здесь говорят, что в «Кислороде» нет смысла. Но если так, то почему после просмотра так хочется сделать следующий вдох, чтобы сердце стало подобно широкой двуспальной кровати с белыми простынями?  Если вам не хочется, значит, у вас хроническое кислородное голодание.