Первой моей мыслью, на пятой минуте просмотра этого фильма, оказалось нечто вроде 'О Боже Мой! Что за ужас творится на экране? Что за бред?' После этого я выключила фильм и, надеялась, что больше к нему не вернусь...

Но как бы не так! Оказалось, что первые два 'трека' (назовём это так) настолько плотно засели в моём мозгу и так там разрослись, что мне просто необходимо было узнать, а что же будет дальше. И я узнала. И поняла, что этот фильм станет одним из моих самых любимых фильмов.

Ну, во-первых, сразу хочу сказать, эту вещь надо посмотреть не раз, и не два, а минимум раз пять и только вот тогда, под конец пятого раза, можно будет въехать в то, что автор хотел этим сказать. 

Очень красивая картинка. Смотря этот фильм в интернете (Прости меня, Святой Отец, я грешила просмотром фильмов онлайн...), я много раз ловила себя на мысли, что картинка, которая предстала передо мной на экране, настолько жива и реальна, что я уже чувствую запах дорогих духов и детского мыла. Операторы, монтажёры, респект вам от меня, ребята. Да, были моменты, когда, во время первого просмотра, не понимала некоторых деталей, не понимала почему именно так надо было снимать, но потом всё это как-то сгладилось и даже самые явные недостатки общего вида превратились в неоспоримые достоинства.

Очень сильный текст. Все треки уже около трёх дней лежат в моём плеере и уже за это время стали самыми прослушиваемыми композициями. При чём, что странно, идеально в них всё - от подбора голосов, до текста, который читают актёры. Музыка - бомба, слова - просто с ума сойти. Этот фильм вообще нельзя воспринимать в целом. Здесь нужно вначале понять одну часть, а потом постепенно перейти к другой. Вначале, лично я, врубилась в смысл слов, а потом уже прошлась по символам, которые режиссёр вложил в картинку.

Очень классные актёры. Нет, ребят, ну так передавать эмоции - это надо уметь. Перед Полиной я просто преклоняюсь, потому как её речь, её неповторимый польский акцент - вот на чём держится добрая половина фильма. Прекрасный голос. Просто Вау!

Насчёт сюжета - он немного тривиален, да, не без этого. Но то, как автор нам преподносит эту, казалось бы, обычную историю, заслуживает уважения и внимания. 

Этот фильм - это отдельный мирок, заснятый на киноплёнку, который продолжает жить, цвести и преображаться. Я счастлива, что открыла для себя такое чудо, как 'Кислород' Ивана Вырыпаева!

 10 из 10

 Аплодисменты! Занавес!