Увы и ах, арт-хаус нашему зрителю пока не по вкусу. Хотя сам термин обозначает фильм, который будет смотреть катастрофически малое количество зрителей в этом самом массовом из искусств. 

Это кино является новой формой художественной выразительности и расширения языка кинематографа. Картина «Кислород» рассчитана на зрителей, которые уже имеют представление об особенностях кино как искусства.

Я случайно наткнулся на этот фильм, происходящее мне показалось странным, что-то новое и непонятное, но мне было интересно. Специфический стиль, новый подход для передачи смысла, другое кино, совсем не то, что мы привыкли видеть, и не спешите переключать канал, просто слушайте, помимо истории о двух влюбленных данная картина наделана другими интересными темами. Можно услышать много интересных, порой философских фраз, на многие вопросы касательно взаимоотношения двух полов и не только, можно найти ответ, просто надо включить мозги (извините за грубость) и слушать, тем более фильм не особо напрягает (говорю о своих ощущениях). Хорошо запомнилась фраза «если мужчина смотрит на девушку с вожделением, то он не её хочет наполнить, а лишь себя хочет опустошить». Само же слово «кислород», которое не раз встречается в фильме, является метафорой настоящего счастья, то без чего человек не может существовать. И когда в фильме говорится «…он убил свою жену, потому что она была не кислород…» «…он стал танцевать, его лёгкие наполнились кислородом…» всё это можно перевести как избавление от серых будней - бремя, которое не дает нам радоваться жизни, т.е. не дает нам дышать чистым «кислородом». В фильме можно найти много замаскированных тем, и скорей всего, каждый расшифрует тот или иной момент как-то по своему.  

8 из 10 