Киноэксперимент с канвой о вольной трактовке христианских заповедей, выполненный в виде музыкального альбома с “композициями - заповедями”. Хотя не уверен, что в основе были всеми известные заповеди, вполне возможно заимствовано только их характерное стилистическое звучание.   

Не могу назвать это кинокартиной, это какой-то медиаперфоманс, когда на тебя выливаются тонны речитатива, музыки и постоянно мелькающих картинок. Упаси бог искать там какой-то смысл, или чего еще хуже, притягивать это действо к библейским писаниям. Тут как получится, если попадешь в ритм этого шабаша и поплывешь, значит режиссеру что-то удалось, если нет, ну и фиг с ним, ничего в этом случае зритель не теряет. Можно смело выключать, и не испытывать дальше свою силу воли, борясь с желанием заснуть, или метнуть что-то в экран. 

Мне понравилось, я смотрел сначала с интересом, а потом с удовольствием, попав в эту реку и плывя в ней. Я увидел совершенно сумасшедший взгляд автора о мире, в котором кроме абстрактной свободы, других идеалов нет. Это “детский”  взгляд, когда кажется, что мир наполовину наполнен скотством, а на остальную половину запахом романтизма и свободы, который как будто исходит от рыжих волос главной героини. Хочется жить, но не совсем понятно как. Вот этот кайф, от ощущения того, что ты находишься в этом мире, что живешь, можешь думать что угодно,  чувствовать себя свободным, в фильме улавливается, и это его главная ценность, если хотите - кислород.

В целом считаю, что эксперимент удался и если он не расширил возможности киноязыка, то индивидуальность свою доказал. 

Очень красивые и талантливые актеры в этом представлении участвовали.  

Что не понравилось. Последний бонус трек, и картинка в одну треть экрана, это уже не тонкая провокация, а явный перебор с раздражающими зрителя методами. Вообще такой откровенный провокационный стиль повествования мне не импонирует, надо уметь к зрителю лицом поворачиваться, и учиться доступно излагать свои мысли и чувства, а не проверять на прочность его нервную систему. Плюс еще боюсь, что кто-нибудь начнет копаться в поисках смысла всего сказанного режиссером, а там слишком много слов, для того чтобы можно было считать это талантливым и умным.