Чтобы понятной стала мысль, выраженная в заголовке: если человека 'отрубить' от кислорода, он погибнет. То же про поэзию. То же и про художника, которого по поводу  фильма одни носят на руках, другие поливают грязью.

Не буду делать ни того, ни другого. Хотя вырыпаевский 'Кислород' безусловно пришелся по вкусу. У меня даже наблюдается легкое кислородное голодание, поскольку сразу после просмотра вернул на плейер Первый клип и едва вновь не погрузился в эту 'кислородную бормотуху'. А сколько еще можно привести заманчивых образов: одна кислородная подушка, к примеру, чего стоит...

Теперь почему Вырыпаев не гений. А вот этого я как раз не утверждал. Большое видится на расстоянии.

Вероятно, его 'Кислород', написанный на бумаге (хм-м, в сиих временах и применительно к Вырыпаеву звучит как-то неубедительно, словно позавчерашние щи: 'написанное на бумаге'...) Так вот, тот 'Кислород', смею предположить, побогаче будет. Хотя я с тем не знаком. Этот же, облеченный в кинематографическую обертку, как в дурной сон или в самый разнузданный кич... Нет, просто слов нет, до чего ж заманчиво!

Но не любители и не ценители поэзии - остерегайтесь Вырыпаевского удушья. Библейские аллюзии вас могут раздражить. Вырыпаевская свобода - шокировать. А грибки - утомить. 

Он ведь тоже немного провокатор. Художник. А иначе как? Иначе никак. Никак художникам без кислорода.

Очень уверенная 

9 из 10