Я, не любитель сериалов, оценила 'Общую терапию' на 100 баллов. Сериал мне очень понравился. Артисты подобраны в точку...

Анна Снаткина удивительная актриса!  Она привлекательна не только внешними данными, но и своей игрой в сериале. Очень приятно смотреть на героев, когда видишь, что их игра не отличается от реальной жизни..

Андрей Чернышев также отлично справился со совей ролью. Совместная игра Анны Снаткиной и Андрея Чернышева была удивительна. Они смогли показать настоящую любовь. Мне даже казалось, что они испытывают натоящие чувства друг к другу. Каждый сюжет, в котором они учавствовали совместно, был пропитан чувственностью и любовью...

Если говорить в целом об актерах, то все они очень хорошо справились со своими ролями.

10 из 10