- Ракель, ты откель?
- Я не Ракель, я Рут. И у меня ботинки жмут!

(из репертуара Евгения Петросяна)

Времена, когда мыльные оперы занимали первое место в жизни каждого зрителя, все помнят и знают. Это как раз середина 90-х. Тогда-то на телеэкраны пробралась бразильская мыльная опера под названием «Секрет тропиканки». Точнее, под этим названием её только и знали. О том, что сериал носит оригинальное название «Женщины из песка' узнали, пожалуй, только во времена интернета. Тогда его показывали следом за сериалом, который носил название «Тропиканка». Отсюда наши великие умы и придумали переиначить «Женщин из песка» собственно в то, что имеем. Говоря современным языком, хайп тогда вокруг был нешуточным. 

Нынче, пересматривая этот сериал по каналу «Ю», я сравнивал впечатления. Теперь я смотрел где-то со второй половины, но тогда – я смотрел не всё. А нынче я не мог не сравнивать его с «Клоном». Хотя, они не связаны ни чем. Конечно, «Клон» - это вершина», «Секрет же тропиканки» - это даже не навершие. Но к слову, для себя я обнаружил, что «Секрет…» является каким-то… психоделическим даже…

Основная линия тут кружится вокруг близняшек, сыгранных Глорией Пирес. Ракел и Рут. Одна из них – святоша. Другая – порочная дама. Одна в фаворе у матери. Другой восхищается отец. Нынче я уже не помню, как там завязались взаимоотношения с богатеньким сынком – Маркусом. Но во флэшбеках это показывали. Ракел одурачила Рут, одурачила Маркуса (уж, простите, не желаю об этом писать, да и незачем это). Маркус влюбился в Рут, но женился на Ракел в результате этой Ракеловой авантюры… Позднее, вс разворачивается таким образом, что Ракел сгинула под водой, Рут спаслась, Тоньо-Лунатик нацепил кольцо Ракел на Рут и та играла роль Ракел в доме Виржилиу Асунсона…

Мда… Если тот, кто не смотрел этот сериал, прочтёт то, что я написал, он может вывихнуть себе мозг. Но на поверку всё проще. Виржилиу – это глава семейства Асунсон и отец Маркуса. Своевольный человек, привыкший добиваться больших побед и свершений. И я не напрасно выделил его в отдельный абзац. Раул Кортес – великий гений. Это он сыграл, на мой взгляд, главного персонажа. 

Конечно, главные по определению здесь героини Глории Пирис. И если в детстве (всё-таки я 20 лет назад смотрел и был моложе именно на это количество лет) я восхищался Рут, то ныне тридцати четырёх летнего меня она стала изрядно подбешивать. А вот роль Ракел – гениально. Казалось, даже малосимпатичная актриса в этом образе приобретает больший шарм.

Роль Маркуса Гильерме Фонтес исполнил картонно. И ни в какую химию между главными действующими лицами поверить просто невозможно. Хотя, мне маленькому тогда так не казалось. 

Другое дело – Маркус Фрота. Тоньо Лунатик – это визитная карточка этого бразильца! Другое ёщё дело – роль матери героинь – донны Изауры Лаура Кардозу исполнила великолепно! Она передала всю боль и страданию своей героини… И как только получился такой актёрский дисбаланс… 

А ещё мне было интересно сравнить: кто отсюда перейдёт в «Клон». Это – Себастьян Васконцелос (здесь: сеньор Флориану – отец Рут и Ракел; там – дядя Абдул). Это Умберто Мартинс (здесь: Алаор; там – Аурелио). Это Маркус Фрота (здесь: Тоньо Лунатик; там – Эшкобар). И это Тотия Мейрейлеш (здесь: секретарша Виржилиу – Соня; там – Лауринда). Это из видных.

И стоит ли этот сериал такого внимания? Да! Но для тех, кто его смотрел в своё время. А у меня, пожалуй, всё.	 

8 из 10