Я смотрела сериал 'Секрет Тропиканки'-оригинальный перевод 'Женщина из песка' в далёком детстве и смутно его помнила. Но недавно решила его пересмотреть и не пожалела об этом. А сериал то очень даже неплох!

Сюжетная линия разворачивается вокруг двух сестёр близняшек Рут и Ракел, которые с переменным успехом борются за богатого, симпатичного, но очень мягкотелого героя Маркуса Асунсона.

Глория Пирес, сыгравшая близняшек, справилась со своей ролью хорошо. С первого кадра понятно кто перед тобой-тихоня Рут или разбитная Ракел. По началу, надо признаться, актриса мне не импонировала, но ближе к концу сериала она начала мне нравиться.

Отрицательные герои сериала интересны. Синьор Донато (Паоло Гуларт), который хотел жениться на своей приёмной дочери, вечно сердитый и неопрятный. Проныра Вандерлей, которого все называли проходимцем и бандитом, но ничего особо криминального я за ним не заметила...

И конечно, особо хочется выделить доктора Вирджилио Асунсона (Раул Кортез) со своей маниакальной жаждой власти. Актёр просто превосходен в этой роли! Великолепная игра, мимика, жесты и выражения.

Положительные герои тоже не отстают. Один Тоньо Лунатик (Маркос Фрота) только чего стоит! Он является весомым персонажем, которому отведено много экранного времени.

Хороша Кларита (Сюзанна Виейра) - интеллигентная и невозмутимая.

Тема Малу и Алаора тоже интересна.

Особую, тёплую, атмосферу сериалу придаёт показ жизни в рыбацкой деревне на берегу моря. Все герои дружные и весёлые, вокруг красота и умиротворённость-ну просто тропический рай!

В сериале хорошее музыкальное сопровождение.

Я однозначно рекомендую  'Секрет Тропиканки' к просмотру, да и сама как-нибудь обязательно его пересмотрю!

10 из 10