Это не кино, не кино в общепринятом человеческом смысле, не кино, к которому все привыкли. Это ролик, ролик для ютьюба или контакта, просто несколько расширенный по формату. это демотиватор в движении. Это совершенно новая форма искусства, передачи информации. В чём же главные отличия от того, что раньше называлось словом 'фильм'. А в том, что теперь главную роль играет текст и только текст, картинка - пояснение к тексту, а не наоборот. Нынешнее поколение, в принципе, живёт в эпоху текста, причём текста именно зримого. И Вырыпаев это понял и облёк свою пьесу в самую органичную для современности форму.

Теперь от формы к содержанию. Не понимаю тех, кто говорит, что это фильм о том, как вся страна живёт в дерьме... Ничего такого я там не увидела. Наоборот, это абсолютно честный и светлый фильм, дающий надежду. Это фильм - манифест поколения, задающего вопросы. Поколения, которое уже понимает, что конец истории отменяется, которое отчаянно ищет ориентиры, опоры, рамки, идеи, ответы, кислород... Ищет и не находит, нигде, ни в столице, ни в провинции, ни в Библии, ни в её отрицании...

Отдельно хотелось бы упомянуть великолепных молодых актёров полячку Каролину Грушку с очень правильным акцентом и русского Алексея Филимонова с идеальным черепом. Они не играют в кадре, они в нём живут, давая потрясающую органику и ощущение сопричастности.

А что же в фильме главное? А главное это совесть. И удивительно, что в нынешнюю эпоху, кто-то осмелился его вообще произнести с экрана, хоть и полушёпотом.

9 из 10