У DC существует одна проблема, о которой редко говорят, но она является чуть ли не основной в неоднозначных реакциях на их фильмы. Чаще всего общественность винит 'злобных фанатов, которые пытаются оправдать плохие фильмы', но 'вина' кроется в создателях фильмов DC, которые являются такими же фанатами DC. В чем проблема того, что фильмы по DC снимают их же фанаты? В том, что фанат НИКОГДА не может смотреть на вещи глазами обычного зрителя, незнакомого или знакомого поверхностно с первоисточником и именно поэтому он не считает нужным объяснять определенные 'правила' этого мира, что потом вызывает у рядового зрителя ряд вопросов, а в последствии ожесточенную ссору этого зрителя со взбешенным фанатом, обвиняющим его в глупости и посылающим почитать комикс (это в лучшем случае). А когда на подобной недружелюбной для посторонних почве взрастает сюжет фильма - тогда появляются 'общественные резонансы' как это было в случае с БвС, а ныне с Лигой Справедливости.

И если с прошедшим временем незаинтересованная общественность начала пересматривать свое отношение к БвС (конечно, этому поспособствовал выпуск режиссерской версии), то прокатит ли такое с Лигой?

Не будем углубляться в историю производства, ибо все вы и так прекрасно все знаете. Поговорим о том, что мы получили. А получили мы неоднозначное зрелище, которое начинается с очень рваного монтажа, просто стремящегося быстрее провести нам краткий брифинг. Нас проведут от Фемискиры до Атлантиды, но в силу даже такого большого бюджета сами города нам не покажут, только отдаленные их территории. Потом нам покажут как 'старый и уставший Брюс' уже похоже устал скрывать тайну своей личности (а он параноик которых еще поискать) и раскрывает ее то студенту, которого до этого видел только на видео, то целой таверне, вероятно в надежде, что никто не поверит кучке деревенщин (ибо я не знаю как это объяснить). Где-то особняком держится Киборг, который на удивление интересует, хоть я вообще в жизни не встречал не единого человека которому нравился бы Киборг. Параллельно происходит много вещей, которые понятны будут только фанатам или зрителям которые решили не обращать на это внимание.

Собственно из этого состоят первые 40 минут картины, а все остальное - это уже экшн, с перерывами на экспозицию, и так до конца.

Что же тут не так?

Многие обвиняют фильм в подражании Мстителям за счет осветления общего тона и юмор, но правды тут, конечно, мало. Комиксы о Лиге Справедливости никогда не были глубоким нео-нуарным чтивом (как комиксы о Бэтмене), а были в основном аттракционом где супер-мега-сильные герои с трусами поверх штанов (ну, до перезапуска new 52) сражались с завоевателями из других вселенных/миров. Да и юмора в них хватало, за счет комедийных персонажей. Так что если что-то от Мстителей мы тут имеем, так только режиссера.

Сюжет стал куда линейнее и легче, чего до этого себе позволял только Отряд Самоубийц, которому это явно на пользу не пошло. Да и уж очень все страдает от вырезанного часа хронометража. Многие жалуются на скучного злодея, но как по мне, в фильме он выполняет не функцию антагониста, а скорее причиной объединения героев. Сам антагонист - это обычная шестерка настоящего антагониста, который доставит Лиге еще много неприятностей, но благодаря монтажерам не был показан.

НО, несмотря на ножницы боссов WB, в фильме все еще осталась душа. Такого взаимодействия героев не увидишь ни в одном командном кинокомиксе, актеры не просто обыграли сцены в костюмах героев, они вжились в свои роли, отчего не создается ощущения просмотра очень дорогое косплей-шоу, как это бывает с конкурентами. Ты видишь настоящего Бэтмена, Чудо Женщину, чуть забытого уже бородато-волосатого Аквамена, а потом появляется самый настоящий Супермен. И это не тот Супермен, образ которого 'приземлили' и омрачняли в прошлых картинах, а самый настоящий символ надежды.

И в тот момент, когда ты видишь настоящую Лигу Справедливости (пусть и пока не полную) наблюдающую за рассветом и эта картина отсылает тебя к опенингу легендарного сериала посвященному ЛС, ты получаешь все-таки немалое эстетическое удовольствие.

Не сказать, что именно таких масштабов ожидался долгожданный дебют Лиги Справедливости на экране, но он обрадовал миллионы фанатов по всему миру, всех полов и возрастов, и подарил им надежду увидеть в будущем на экране всех своих любимых героев. 

Ну и я уверен, у многих фанатов от финальной сцены после титров ускорилось сердцебиение, но тут без спойлеров.

8 из 10