Наверное многие понимают, что положение у вселенной DCEU не самое лучшее. Она началась довольно уверенным 'Человеком из Стали', которого  я досих пор считаю лучшим фильмом этой вселенной. Затем был весьма неоднозначный БпС, который я в своё время старался защищать, говоря, что он является добротным кинокомиксом, но в дальнейшем понял, что многовато у него сценарных косяков. После следовали 'Отряд Самоубийц' и 'Чудо-женщина'. Первый до 50 минуты своего хронометража был идеальным, а потом скатился в абсурдную бредятину. Второй оказался качественным ориджином Дианы Принс, который проигрывал только по графике и злодею. И вот теперь 'Лига справедливости' добралась до экранов. И что я могу о ней сказать? Честно, мне фильм боже понравился, нежели нет. Сейчас постараюсь выделить недостатки и достоинства картины. Начну с плюсов. В фильме очень лёгкий для восприятия сюжет, который по своей структуре напоминает старые добрые мультфильмы о Лига, где всё очень предсказуемо, да только эта предсказуемость но вызывает негативных эмоций, наоборот, только положительные. Ну по крайней мере так лично у меня. 

Сюжет в Лиге простой и при всей этой простоте весьма интересный. Персонажи хорошо прописаны, за их историями и взаимодействиями любопытно наблюдать. Бэтмен в исполнении Бена Аффлека меняется, как личность после событий 'Зари справедливости'. Его Брюс Уэйн чертовски хорош. Чудо-женщина в исполнении Галь Гадот очаровашка, которая продолжает воровать сердца фанатов. Аквамен в исполнении Джейсона Момоа очень крут и харизматичен, однако его в фильме очень мало. Киборг в исполнении Рея Фишера на моё удивление получился одним из самых интересных персонажей картины, с интересной историей и драмой. Флэш в исполнении Эзры Миллера довольно забавный. Он только в начале своего супергеройского пути. Ну и Супермен в исполнении Генри Кавилла весьма каноничен, хотя господи, как же я орал с этих сиджай усов. В картине очень много динамичного и бодрого экшена, который происходит в различных частях планеты. Атлантида, Фемескира, Готэм, Метрополис, Польша и др. 

А вот теперь о минусах, которые сильно тянут Лигу вниз. Саундтрек здесь очень блеклый. Нет, конечно треки Come Togeher, Icky Tump и Everybody Knows приятны на слух, но вот оригинальные композиции Дэнни Эфельмана отвратительны. Они просто бесвкусные. А ведь саундтрек всегда был одним из главных достояний DCEU, но Marvel уже поняли, что музыка играет не последнюю роль, и сейчас уже во всю зажигают в КВМ. Степной Волк - худший злодей вселенной. Возможно я бы так не жаловался, если бы нам ещё после ухода Зака Снайдера нам не обещали показать его ориджин и навыки генерала. Увы, он оказался откровенно слабым злодеем, ничем не уступающим Малекиту из 'Тора 2', которого я считаю худшим злодеем КВМ. Ну разве что у Стёпы чуть больше реплик будет. Графическая составляющая оставляет желать лучшего. Уж слишком часто виден хромак, а спецэффекты походят на видеоигру 2000 года. И это в фильме за 300 миллионов! Только вдумайтесь, 300 миллионов! Также Лига попросту не задействует множество огромных потенциальных возможностей. Я конечно понимаю, что это только 5 фильм вселенной, но можно было чуть расширить круг лора. И самое главное - фильм берет слишком много времени на экспозицию. Из-за малого знакомства с многими персонажами DC, нам целый часть представляют слишком много незнакомых персонажей. И вот остаётся уже 40 минут до конца фильма и сценаристы пихают в них многовато событий.   

Я не думаю, что в большей части минусов виноват Джосс Уидон. На мой взгляд, виноваты Warner.Bros. Во-первых они порезали большую часть материала картины. Во-вторых позвали совершено не того человека на пост режиссера после ухода Зака. Уидон привык к 'формуле Marvel', которая никак не подходит к DCEU. А в итоге получилась смесь Marvel и DC. То фильм начинается очень крутой сценой в стиле серии игр Аркхэм, то следует множество шуточек и неловкости. И что же в итоге? 'Лига Справедливости' - это очень спорный фильм. Ему найдется, чем порадовать зрителя, но найдется и чем разочаровать. Но мне кажется, что это неплохое развлекательное кино. Но должно ли было получиться именно развлекательное? Восторжествовала ли справедливость? Это каждый решит сам.

7,5 из 10

P.s. То чувство, когда две сцены после титров лучше, чем сам фильм.