Начну с самого главного и неприятного, для меня неприятного: 'Лига' не выстрелила так, как должна была бы. Она похожа на ребенка родителей, находящихся в разводе, и посему чувствующего себя неполноценным и недолюбленным; это и не совсем видение Джосса, и не совсем видение Зака - это фильм, созданный двумя талантливыми людьми, в котором от их вложенных душ студийные боссы оставили не так уж много. Если бы Зак Снайдер смог доснять так, как он видит, было бы тяжко, но однородно и масштабно. Если бы дали Джоссу Уидону возможность нормально работать, было бы динамично и слаженно, а не так сумбурно и рвано. Уделить внимание персонажам получилось, но как-то не до конца. И (забегая назад) сольника Бэтмена очень нехватает, хотя взаимоотношения между ним и Чудо-женщиной мне понравились. 

Актерская игра-то хорошая, не прикопаешься, даже Момоа выглядит и ведет себя мило. Ну есть одно 'но', если можно так сказать, - Флэш. Я не буду ругать Миллера, к его игре нет претензий. Перетензии к прописанному в сценарии персонажу: сам характер его какой-то не такой. У меня перед глазами сериальный Флэш, который реально супергерой, со своими слабостями (ну плачет иногда, как Питер Паркер), но в целом сильный и надежный. В 'Лиге справедливости' пока нет ничего такого, что могло бы вызвать положительные эмоции к нему. Ну, будет 'Флэшпоинт', интересно, какой там будет Айрис и какую сюжетную линию они возьмут. 

Антагонист слишком мало показан, а вроде как очень опасный враг. Собирал он свои тессеракты, собирал, да все никак не собрал. Слишком быстро все свелось к финальной битве: вот герои объединились, вот они поссорились, вот уже бьют всем врагам морды. Надо было сделать чуть-чуть подлиннее хронометраж, дать нам познакомиться со Степпенвульфом, что он вообще такое, кроме пары слов, что он - исчадие ада. Момент с СуперКларком мне категорически не понравился, можно ведь было таки разыграть карту 'Сверхъестественного' (ведь кто-то из героев бросил фразу, что возвращается совсем не то, что ушло), или вообще использовать что-то более страшное. Получилось стремно. Хотя он тут тоже такой веселый стал. Да даже Бэтмен шутит. Вспоминаются первые 'Мстители', в чем я лично ничего плохого не вижу.

А общее впечатление от фильма положительное. Не хотелось заснуть или выйти из зала после двух третей фильма. 'Лига Справедливости' выглядит комиксовой, без лишнего самоедства и экзистенциальных кризисов у персонажей, но не эпичной. Просто хороший фильм, который хотели мы посмотреть в IMAX, но, видимо, хорошо, что посмотрели дома. Показали Фонарей, хорошо бы, если во вторую 'Лигу' запихнут Хэла Джордана. И Стрелу. Надеюсь, я не слишком многого прошу.

8 из 10