Я отношусь к тем, вероятно, немногим, кому безоговорочно понравился Бэтмен против Супермена. Мне понравилась гнетущая мрачность, серьезность, эпический размах, сравнимый с геройскими эпосами вроде Иллиады, отличная музыка, которая подчеркивала все происходящее на экране и вызывала мурашки... Все это у DC/Warner настолько радикально отличалось от того, что дает зрителю Марвел, что для меня 'БпС' стал настоящим глотком свежего воздуха. Особенно на фоне стремительно скатывающейся в фарс киновселенной Марвел (да, Рагнарек, это о тебе), такие мрачные и серьезные истории нужны в качестве разнообразия. Однако, зритель и критики приняли снайдеровскую мрачность в штыки, а потому студия решила пересмотреть свой подход к съемкам следующих фильмов и делать продукт более удобоваримым. 

Сказалось ли это на Лиге справедливости? Безусловно. Всем, кто следит за миром кино, должно быть, известно, что Зак Снайдер не закончил съемки Лиги справедливости ввиду семейной трагедии и это за него сделал Джосс Уэдон, который ранее ставил две части Мстителей от Марвел. Казалось бы, люди с настолько разным подходом к жанру едва ли сработаются, а их совместный фильм должен получиться этаким чудовищем Франкенштейна. Но отнюдь. 

Лига справедливости умудрилась найти баланс между фирменной снайдеровской эпичностью и душевностью Уэдона. Фильм получился легче для восприятия, веселее, но в чем-то и проще. Сюжет страдает от некоторой оборванности, будто создатели очень хотели уделить больше внимания формированию команды, но при этом не забыть о центральном конфликте. Отсюда вышла уже традиционная для фильмов по комиксам проблема - слабо прописанный антогонист. Степной Волк откровенно скучен и не выделяется ничем особенным. Вспомните генерала Зода из Человека из стали, главной мотивацией которого была защита и выживание его народа. Зод не был злодеем, но вынужден был пойти на ужасные вещи, чтобы спасти свой вид. Степной Волк зверствует просто потому, что ему это по душе, и потому, что служит Дарксайду - одному из ключевых злодеев вселенной DC.

На фоне картонного злодея намного выигрышнее смотрится команда героев. Я по-прежнему считаю, что Бен Аффлек - каноничный Бэтмен, и мне будет очень жаль, если DC/Warner заменят его на другого актера в будущих фильмах, о чем поговаривают уже довольно давно. Аффлек в прекрасной форме, умеет быть мрачным и саркастичным, и это тот Бэтмен, которого заслуживает киновселенная DC. Невероятно хороша Галь Гадот, которой роль Чудо-женщины села как влитая. Неудивительно, что принцесса Фемискиры стала негласным лицом Лиги - ведь фильм о ней единственный пока что на все 100% успешный. 

Понравились новички. Флэш Эзры Миллера - это этакий чудаковатый недотепа, который только делает первые шаги на супергеройском поприще. Он пока не знает, что значит быть героем, и чем-то напоминает Питера Паркера Тома Холланда, который так же держится более опытного и влиятельного коллеги-бизнесмена. Миллер забавно округляет глаза и ведет себя, как любознательный ребенок, разряжая своими выходками эпичное противостояние. Новичку в мире супергероики будет не совсем понятно происхождение Флэша, но, думаю, что о нем мы узнаем больше в сольном фильме, который уже готовится в горнилах DC/Warner. 

Впрочем, не всем отсутствие истории происхождения пошло на пользу. Аквамен Джейсона Момоа выглядит несколько чужеродно среди героев, о которых мы уже что-то знаем. А наличие в недрах морских Атлантиды и самих атлантов выглядит ужасно странно, тем более мы совершенно ничего о них не знаем, кроме того, что когда-то давно они вместе с людьми и амазонками одолели Степного Волка и его армию. Сольный фильм об Аквамене призван заполнить белые пятна в его истории, но тут именно тот случай, когда сольный фильм не помешал бы до просмотра Лиги справедливости. 

С Киборгом все более менее ясно, его происхождение мы видели во флэшбеках еще в 'БпС', и для меня он является наименее интересным персонажем, не смотря на то, что сценаристы постарались наделить его своей личной драмой и характером. Самое интересное, что в фильме отсутствует ряд сцен с Киборгом, которые были в трейлерах. И то ли нас ждет очередная режиссерская версия, то ли мое отношение к Киборгу разделяют и на студии.

Что касается Супермена, то тут я скажу лишь то, что всё, что сделали с Суперменом мне весьма понравилось. И я снова углядел намеки на грядущие события Injustice, которые я очень жду в киновселенной. Супермен Снайдера вообще имеет довольно неплохой потенциал для нетривиальных сюжетов. Хочется верить, что студия этим воспользуется.

Из положительных моментов Лиги справедливости хочется отметить акцент на командности. Здесь ясно прослеживается почерк Джосса Уэдона, отлично умеющего снимать фильмы о командах и командном взаимодействии. Вспомните Мстителей, или ранние его работы - сериалы Светлячок и Баффи, где именно команды столь разных героев были сильной стороной истории. Так и в Лиге герои между собой отлично взаимодействуют, притираются, учатся работать вместе, и за этим интересно наблюдать. Каждый получает свою минуту славы, раскрывается и становится зрителю чуть ближе. В таком большом фильме это, пожалуй, самое главное.

Особо хочется выделить саундтрек. В Лиге он не так запоминается, как в Бэтмене против Супермена, но композитор Дэнни Эльфман сделал настоящий подарок поклонникам героев, включив в саундтрек главные темы Бэтмена Тима Бертона 1989 года и Супермена Ричарда Доннера 1978 года. И если вы настоящий поклонник кино и этих героев, то непременно услышите эти знакомые мотивы родом из вашего детства.

Искать в Лиге справедливости минусы мне совершенно не хочется. Они в фильме имеются - как в технической части, так и в сюжете. Кому не терпится фильм разобрать покадрово, и сам с этим справится. Я призываю дать фильму шанс, ведь он действительно хорошо смотрится, представляет знакомых героев в новом исполнении и все еще дает что-то, отличающееся от последних продуктов Марвел. Мне кино понравилось, и я с нетерпением жду следующего шага DC/Warner.

P.S. Обязательно досидите до конца фильма! У Лиги имеются две сцены после титров, как у Марвел, но сцены эти я бы ни за что не рекомендовал пропустить, особенно последнюю - слишком они значимые для понимания того, куда дальше будет двигаться киновселенная DC/Warner.