Очень противоречивая картина.

И пусть библейские заповеди здесь не очень уместны. И как уже было сказано оскорбляют верующих. И не всегда четко связанны и переплетаются с картинкой. За это -1.

НО ради яркости красок, музыки, стиля преподнесения истории Саши и Саши и красиво построенных фраз про легкие танцоры, про кислород, который как наркотик- эту картину все же стоит посомтреть хотя бы раз. За это +1.

Особое очарование добавляют актеры. Каролина Грушка-очаровательная девушка, с очень красивым акцентом. Алексей Филимонов-симпатичный молодой человек, с так же красивым и глубоким голосом. За это так же +1.

Так же интересна ассоциация режиссера: кислород=рыжеволосая девушка. Именно рыжая. Рыжая потому что она живая и яркая. Как кислород после которого все становиться ярче и живее. Лучше. И за это опять же +1.

Над этим фильмом не стоит особо задумываться. Слишком уж неоднозначны мысли автора, слишком разносторонние, слишком не четко выраженые. Именно эти 'слишком' и добавляют минусов. И для каждого откроется разный смысл  и понимание слов и картинок. За это  -1,потому что все же кино в стиле арт-хаус должно располагать к  последующему размышлению. Должно быть с достаточно четко выраженной мыслью. Что бы каждому был ясен именно тот смысл, который имел ввиду автор. А уж соглашаться или нет с этой самой мыслью автора, это уже дело каждого.

И все же в этой картине что-то есть. Что не передать словами.+1

Оценку ставить не буду. Слишком неоднозначно кино.