Да-да, говоря о бразильских сериалах, многие сейчас уже и названия не вспомнят, зато есть определенные персонажи в тех сериалах, что когда-то показывали по нашему тв, которых помнят и любят до сих пор. 

В данном случае, не так много вспомнят само название, 'Секрет Тропиканки', тем более, что была еще и бразльская 'Тропиканка', и телесериалы частенько путали даже много лет назад. Зато наверняка многие вспомнят Тоньо-лунатика, настолько колоритный у Маркуса Фроты вышел персонаж. И ведь не главный далеко герой, но он как бы является эдакой совестью в фильме, как часто и бывает это с юродивыми. За одну это роль можно поставить десятку.

Касаемо главных героинь, которых сыграла одна актриса, Глория Пирес, то мне они не очень понравились. Безусловно, Глория добротно отыграла обе партии, и к игре претензий быть не может, но больно уж ее героини уходили в крайность. Размазня Рут частенько поражала глупостью, а Ракел вызывала изумление непонятной жестокостью. Какая роль удалась лучше? Для меня однозначно злодейка Ракел, да и грубоватая внешность Пирес больше подходит под этот страстно-напорный характер.

Если говорить о главном мужчине в сериале, Маркусе, то роль ужасна. Абсолютная каша-малаша, а не мужчина, даже обидно за главную героиню, что ей подсунули в спутники такое сокровище. 

И если положительные персонажи явно не конек 'Секрета Тропиканки', то роли злодеев удались на славу. 

Во-первых, это мать двух сестричек, Изаура, которая до фанатизма любит одну из дочерей и крайне суха с другой. Это ее обожание Ракел просто поражает, вроде Изаура и делает гадости ради любимицы, но какие же сильные чувства у этой матери...Честное слово, меня зацепило. 

Нельзя не вспомнить про главного богача сериала, Виржилиу, в исполнении Раула Кортеза. Здесь все на отлично, очень достойный оппонент злодейке Ракел. Мне даже было жаль старичка, все же сценаристы устранили его к концу сериала.

А мерзкий сеньор Донату, ведь действительно вызывал огромное отвращение со своей похотью к падчерице. Тоже колоритнейший персонаж.

Если говорить о главной любовной истории, то она не зацепила совсем, почему-то в нее ну очень трудно поверить. Зато понравилась история мэра Берну и его красавицы жены, вот это настоящие чувства и самопожертвование ради любви.

Неплохая линия получилось у ненормальной Малу и ее ковбоя, все намного интереснее, чем у главных персонажей.

По итогу, очень даже много достойно сыграных ролей, красивые виды бразильского побережья, неплохой сюжет...что еще надо для счастья? Снижу немного оценку из-за главных персонажей, посеркли они на фоне второстепенных.

6 из 10