На протяжении всего фильма речь идет о «Кислороде», но есть ли конкретное определение того, что режиссер пытается донести нам с экрана. Что же такое «Кислород» в понимание Вырыпаева, и в целом, что представляет собой этот фильм? Потрясающий подбор и игра главных актёров, безупречно наложенный звуковой ряд, оригинальнейшая работа художника и отточенный до блеска монтаж. 

Можно ли что-нибудь плохого сказать про это кино? Нет, на мой взгляд, это один из не многих современных русских фильмов, целостный, самодостаточный продукт чистого креатива. Режиссеру удалось показать то в чём и как мы живём, а точнее не живём, а задыхаемся от той жизни, которая у нас есть. Удалось поднять проблемы молодого поколения о бессмысленности, безысходности и бесцельности понимания ими жизни. Удалось красивым языком под великолепную картинку продемонстрировать ужасы тенденций пронизывающих наше время. 

Да, автор не даёт готового выхода, он формирует зачаток базиса осмысления происходящего. Предлагает зрителю выбрать, что именно для него символизирует «Кислород», будь то свобода и саморазрушающая волна её достижения не благодаря, водки, наркотикам, любви или ненависти, а вопреки всему, в том числе и этому миру, или что-то другое, что открывает в человеке новые, скрытые и заколоченные двери его души.

10 из 10