Несколько лет назад Иван Вырыпаев всколыхнул нас `Эйфорией` - картиной о любви, безумно красивой и невероятно шокирующей.

Новая лента немного напоминает `Эйфорию`. Косвенно, но ощутимо. В первую очередь, концептуальным саундтреком (правда, это уже не `классическая музыка`): весь спектр экспериментальной электронной музыки, от жесткой и пульсирующей, до грустной и мелодичной. Интересно и неожиданно было услышать группу `Маркшейдер Кунст`, с не очень свойственными им мелодиями. К слову сказать, фильм состоит из 10 `композиций` - клипов, с помощью которых мы узнаем лав-стори москвички и провинциала. 

Нет, не так. Мы узнаем о НАСТОЯЩЕЙ любви между двумя людьми. Фильм поразителен: вроде бы показывает жизненные вещи, даже бытовое и грубое убийство, но картинка очень красивая. В последнем клипе реально ощущаешь нехватку кислорода. Я не знаю в принципе как такой сопричастности можно добиться! `Кислород` изобилует компьютерными спецэффектами. Иногда к месту, но всё-таки мне кажется, что их явный избыток. С учётом того, что фильм не очень долгий. Даже короткий.

`Кислород` - вобрал в себя элементы нашей повседневности. И порою думается: фантастичность, нелепость, глупость всего происходящего с нами вполне реальна. И сцена, в которой видим мнимое распятие на конопляном поле - вполне органична.

Жизнь состоит из несбыточных мечт, первых ошибок и разочарований. Они тесно переплетаются и не сочетаются. Никак. Вот эти элементы и есть жизнь. И чтобы жить - нужно дышать кислородом...то есть любовью...

А я всегда получаю удовольствие, если складываю киношный кубик Рубика: фильм российский - талантливый - НЕкриминальный - с молодыми, не заезженными актерами.

10 из 10