Помните замечательную историю с мохнатым иисусом? В одной деревеньке отреставрировать икону доверили подслеповатой местной бабушке без малейших талантов художника. В итоге получился милых йети с улыбкой идиота. Знаете в чем прикол? Благодаря испорченной иконе и деревня и церковь прославились на весь мир и заработали немало денег. История 'Лиги справедливости' очень схожа с этой, но немного печальней.

Что получится, если дурак дорвется до руководства - хорошо знает каждый. Достаточно взглянуть на нынешний облик Москвы с ее раздолбанной плиткой и напрочь убитой системой общественного транспорта. Ленте Зака Снайдера с ее уникальным мрачным обаянием повезло и того меньше. Какой-то продюсер-прощелыга счел ее 'несмотрибельной' и призвал на спасение и пересъемки известного марвелловского хохмача Джосса Уидона. Нет, все было бы хорошо - Уидон отличный сценарист и визионер, но вписаться в стройную и мрачную вселенную DC у него категорически не получилось. И вот результат: через мохнатую обезьянью физиономию, радостно строящую зрителям рожи, проглядывает серьезный и печальный лик спасителя. правда разглядеть его совсем непросто.

Если убрать из 'Лиги' весь юмор и вспомнить, что мы видели в первых трейлерах, становится понятно, какой отличный фильм мы потерли. В нем был бы внутренний конфликт Кларка. Чуть больше Гордона. И, возможно, совсем иной Флэш. Все это безжалостно вырезали в угоду продюсерским опасениям. Но временами былое величие проглядывает. В Киборге, сцены с участием которого практически не подверглись пересъемкам. В противостоянии членов лиги с воскресшим товарищем. В эпизодах с Лоис. Увы, остальное щедро заполнено не слишком уместными шутками, которым самое место в 'Мстителях' и прочих 'Стражах Галактики'. Вкупе с очень малым хронометражем это губит на корню оригинальный замысел и превращает хорошую драматическую ленту в еще один визуальный аттракцион.

Но знаете, я смотрел этот фильм трижды и буду смотреть еще неоднократно. Потому что мохнатый иисус остается иисусом. Потому что в фильме есть роскошное вступление с монументом Супермену под кавер Коэновской Everybody knows. Потому что сцена, где вся будущая Лига пытается обуздать еще не пришедшего в себя Кларка, прекрасна без каких либо скидок. Потому что этот фильм не о драках и спецэффектах. Он о надежде. И я искренне надеюсь, что спустя и десять и тридцать лет мы будем пересматривать 'Лигу' как мостик между BvsS и следующим фильмом, где не будет ни дурацкого юмора, ни ненужных продюсерских 'находок', ни визитеров из киновселенной марвел. Мохнатый иисус хорош своей уникальностью. Нарисуйте еще одного такого - и он будет обречен на забвение.