Наверное, фильм задумывался как глубокое копание в, в общем-то, простых и общеизвестных понятиях. Не буду здесь вдаваться в размышления по поводу заповедей и их разъяснений мыслями режиссера. Их достаточно много высказано. Скажу лишь, что правдиво. 

Первые несколько минут этого фильма я смотрела с непониманием и с недоверчивой претензией на бред. Но как-то в один миг фильм втянул моё внимание и дальше просмотрелся на одном дыхании.

Мне этот фильм увиделся в специфике голоса, музыке и мимике, именно это создало нужную атмосферу и разбавилось умным смыслом.

Каролина Грушка обворожительна! Её милый и приятный акцент, вперемешку с некрасивой и грубой правдой жизни, которую она так верно передала, восхищает и завораживает. Всё-таки, наверное, это главный аспект в моей симпатии к этой картине.

Алексей Филимонов добавил своей иронично-веселой мимикой и хитрым взглядом еще один подкупающий пункт к этому фильму.

Плюс к этому интересный и оригинальный подход в виде клипов и ярких картинок. Получилось всё ритмично, красиво, легко.

Фильм доставил удовольствие совокупностью вышеперечисленного. И лично для меня, главная идея-заповеди, даже с пониманием важности оной, осталась второстепенна.

'Кислород' для настроения и под настроение. Один из немногих фильмов, что мне захочется пересматривать.

10 из 10