Один из любимых сериалов. Не раз пересматривала и «Проклятый рай», и «Проклятый рай 2», и последний мне неожиданно больше понравился.

Что мне понравилось: довольно жизненный (знаю, знаю, к слову «жизненный» по отношению к сериалам относятся весьма придирчиво) показ того, как люди меняются за несколько лет, в том числе за несколько лет сидения в тюрьме. Некоторые персонажи (в целом в кино) выглядят шаблонно как раз из-за того, что сценаристы не учли, как может измениться человек. Здесь это всё показали. Катерина Ивановна стала добрей, сочувственней; видны её жизненный опыт, результаты размышлений. Она не хочет вновь браться за грязное дело. Неизменна лишь её любовь: к возлюбленному Каину и к детям, ради которых она готова на всё.

В первой части были красивые девушки в основном высокого роста и модельной внешности, больше подходящие на роль проституток. Во второй части мы видим разношёрстную компанию невысоких девочек, лица и фигуры которых далеки от образа моделей (это касается не только полноватой Нюры), но в этом и их изюминка.

В первой части я делила девушек на Марину и остальных. Все эти красивейшие Эфочки, Аллочки, Клёпочки, Сатаны были на одно лицо. Фигуры, рост почти одинаковы, разве что цвет волос разный. Лица у всех смазливенькие, поведение у всех одинаковое, судьба у всех одна и та же. Нет никаких особенных предысторий, кроме того, что Клёпа из детдома, и дальше ничего такого оригинального не происходит, кроме того, что последняя влюбляется в Жорика. Более интересными, отличающимися персонажами были Малолетка (Ксюша), Цветочек и Ариадна, но о них снято не так много.

Вторая часть меня откровенно порадовала тем, насколько отличаются и внешне, и своими историями, и дальнейшим развитием судеб девочки. Переживаешь не только за всех, но и за каждую отдельно.

Нюра – полноватая, весёлая девушка, которая, мне кажется, учит быть естественной и неунывающей. А ещё её история доказывает, что она действительно, как ею было сказано, везучая.

Стелла – самый неоднозначный персонаж, вроде положительный, но она стервочка. Её стервозное усердие излишне в том, как она хотела добиться Каина. Мотив не столько чувства (их особо не было), сколько желание насолить Кате, которая всем так ломает судьбы. Иногда она глуповата.

Кошка – любящая мать. А ещё у неё очень красивое, необычное лицо: немного вытянутое, с выразительными тёмно-карими глазами. Ответственна Кошка (Маша) не только за ребёнка, но и за Ангелочка.

Ангелочек – пример слишком терпеливого и прощающего человека. Ребёнок, не наигравшийся в куклы, просто потому, что кукол не было, и детства в детдоме с жестокими ребятами тоже не было. В её истории обращаешь внимание не только на неё, но и на её клиента Пашу-олигарха. На него смотришь другими глазами, и понимаешь, что даже такой гадкий, зависящий от наркотиков человек может стать для кого-то родным, что у такого человека есть причины, по которым он стал плохим. Ангелочек говорит по поводу его избиений: «Это из вас злость выходит, та, чужая».

Марлен – это красота, изящество, артистизм и гордость. Такой женщине, как она, получится добиться любых высот. Мне не нравится её отношение к детям. Тоже жизненная ситуация. Ведь (не говорю за всех) бывает, что чайлдфри/ чайлдхейт (а Марлен вроде таковой является) относятся к детям с ненавистью, порой это переходит и в реальные плохие действия. За то, как она чуть не утопила младшего брата, хотелось ей врезать. Не любишь детей или не хочешь их в данный отрезок жизни – не люби и не хоти, но этот поступок – как-то слишком. Однако мне очень было жаль Марлен, когда она после танца горевала об Алике.

Очень непредсказуемой и печальной оказалась история Галины. Да, права Марлен, что «из борделя взяли – в бордель и вернули». Какая семья? Посмотрите правде в глаза, девушки... Айгюль, так же выкупленная из «Рая», по-своему счастлива. Но её муж ездит развлекаться в «Эдем», она не единственная его любимая. Сомнительное счастье.

Самой незапоминающейся для меня была Валя. Хотя впечатлило, как она получила письмо от жениха, а главное – разговор с Катей, где она говорит, что переживала подобное (предательство любимого) много раз.

Из второстепенных персонажей запомнилась пара авантюристов, которые помогали Кате и Каину обмануть хозяина. Зацепил бесящий образ Марго, хозяйки «Эдема». И, конечно же, не могла не запомниться любовь таких родных, но страшных душ: душ Кати и Каина. Страшных в своих смертельных грехах.

10 из 10