Фильм впечатлил, хотя вообще не знал, чего стоит ожидать от данного проекта. По мне, он лучше чем 'БпС'. Да, это не идеальная фантастика по комиксу, но и не самая худшая. Данный сюжет незамысловатый, он прост и понятен. Было приятно, вновь увидеть остров амазонок, родной край Дианы Принц, яркая погоня Степного Волка за материнским кубом и разнос амазонок вышли интересными. Водный мир Аквамена тоже приятно удивляет, но здесь конечно, стоит не упускать грядущий сольник об этом герое, мир которого должен быть представлен во всей красе. В целом, экшена хватает предостаточно, на протяжении всего времени. Команда супергероев вся целиком, смотрится добротно. Из персонажей мне хорошо зашли: Флэш, Чудо-женщина, Супермен. Флэш получился забавным, юморит как может, разбавляя при этом обстановку, его заход сзади и пронзительный взгляд Супермена - получились крутыми. Диана Принц, вновь прекрасна как всегда, хорошо контактирует со всеми приятелями, отлично проявляет себя во всех битвах. Супермен очень хорош и в третий раз. Его возвращение выглядит эффектным, прекрасен в финальной битве, применяя новую способность - ледяное дыхание. Бэтмен/Уэйн у Аффлека в этот раз, выглядит даже лучше чем в 'БпС', более продуманный стратег, капитан команды, имеющий планы вместе с Альфредом. Киборг мне менее симпатичен, но его способности, как мне показалось, нераскрыты в полной мере, думаю, персонажа можно преобразить ещё лучше. Главный злодей, то бишь Степной Волк мне понравился больше чем Лекс Лютер, как ни крути, свои мотивы у него имеются, в плане захвата мира, причём не только одного, а даже нескольких. 

'Лига справедливости' - блокбастер 2017 года. У всех разные позиции на счёт этого фильма. Кому-то он нравится, кому-то нет. Идеальным его не назовёшь, но в моих глазах он получился вовсе не плохим. В плане экшена и битв, признаюсь честно, хочется добавки, но то что имеется, исполнено на уровне. Мне становится интересно, что будет дальше в планах DC и Warner Bross. 

7 из 10