Пусть и с запозданием, но жаль, что не получилось сходить на этот фильм в кинотеатры. После просмотра кучи обзоров, где говорилось, что фильм мягко говоря не очень, было боязно. Но все встало на места. Скорее всего, дело в том, что фильм не совпадает с ожиданиями штампов от 'Marvel'. Хотя, не без огорчения приходится признать, что их прибавилось. 

Не совсем приятная скомпканость, так часто критикуемая в других обзорах и рецензиях, здесь на самом деле к месту, так как герои видят друг-друга впервые. У каждого из них есть своя история, которую только предстоит раскрыть. А Флэш, к примеру, получился вообще очень оригинальным и колоритным. Каждый персонаж вносит небольшую лепту в борьбу, а совокупность этого небольшогого в конечном итоге и приводит к счастливому финалу.

Этот фильм гораздо лучше предыдущих, пожалуй, за исключением Чудо-Женщины! Заметно, что с каждым следующим фильмом студия выходит на новый виток.

10 из 10 

Как для супергеройской тематики. Ей богу, Марвел стерся, а этот фильм свежий ветер, в спертом помещении штампов и клише.