Интересная работа в отечественном кинематографе. Заставляет задуматься, и это главное, равнодушным не оставит это точно. И. Вырыпаев по-своему, интерпретирует 10 библейских заповедей, показывая, что современный человек не способен их не то что соблюдать, но и услышать, понять...

Главный герой не хочет слышать первую заповедь - не убей, он уничтожает старое, ради настоящей любви, ради кислорода, ради спасения от кислородного голодания. Тут же должна нарушаться и заповедь не прелюбодействуй, но главные герои, именное благодаря нарушению, наполняются любовью, тем воздухом, кислородом необходимым для двоих. 

Прекрасно создан образ девушки, легкий, воздушный, женственный, действительно 'сплошной кислород'.

Режиссер затрагивает в этом фильме практически все вечные темы, акцентируя свое внимание на диалектике любви и ненависти, которая выражается и в обычной жизни каждого человека, как переход от любви до ненависти и обратно, и в жизни целых народов, наций, религиозных групп.

Последняя сцена в комнате смеха показывает всю иллюзорность смерти, которую мы видим в зеркале, намекая тем самым на то, что никто никогда не умирает просто так, все в жизни имеет свою цену. Главные герои только в конце своей жизни научились действительно жить, дышать благодаря любви не к Богу, а к друг к другу.