Мне хотелось бы обратить внимание на вопросы религии, затрагиваемые в фильме «Кислород». 

Почему-то, некоторым кажется, что тема религии и заповедей тут ни к чему, а уж тем более в такой подаче, в какой осмелился это сделать Вырыпаев. А ведь фильм просто великолепен именно своей оригинальностью подачи религиозных догм — не как принимаемых на веру постулатов, а лишь как вопросов к размышлению! Именно эта подача и может привести к мысли о богохульстве в фильме…

Но мне кажется совершенно иначе: ведь современные люди в нашей стране отвыкли говорить о простых истинах — «их и так все знают!» — возмущаются они, но дело в том, что после стольких лет жизни нашего народа без религии, в атеизме, а затем и в анархии — люди забыли о библейских истинах! Не каждый современный родитель рассказывает своему ребёнку заповеди, т. к. ему никто не рассказал их во времена, когда было запрещено говорить о Боге вообще!!! И кто теперь сможет подсказать молодёжи, ищущей смысл своей жизни, что им делать, языком, понятным для них?

А вот тут и необходимо сказать спасибо за фильм Вырыпаеву и отметить все плюсы подачи им заповедей:

Во-первых — заповеди поданы не как догмы, ведь молодежь даже не станет слушать их, а как темы для размышления. Очень глубокого размышления, с оригинальными поворотами мысли и анализом поступков главных героев. Размышления- бунтарские, недопустимые моралью – именно такие могут заинтересовать молодёжь.

Во-вторых — подача фильма, как диска с клипами (в таком стиле информация близка для молодёжи поколения MTV), в которых должны быть яркие, красивые, мелькающие картинки, суть которых не важна. Однако есть одно отличие от обычных клипов - видеоряд Вырыпаева наполнен символичными образами с глубоким смыслом: 

-показанная в кадре постоянно бьющаяся посуда – символизирует разбитые жизни, мечты и т.п.;

-улицы города, в лабиринтах которого бродят главные герои – отражают потерянность одиноких людских душ в современном динамичном городском ритме жизни; 

-а выныривание главных героев их воды - означает обретение ими кислорода, который они ищут во всём.

Само название фильма – «Кислород» – очень многогранный неосязаемый символ, дать определение которого невозможно, а можно лиши предположить, что кислород – это счастье…

В-третьих — именно то, что за всеми кадрами и музыкой, текст проникает в сознание незаметно, но настойчиво, как 25-й кадр, и оставляет след в душе зрителя, побуждает задуматься о том – что есть истина и о многом другом… 

Также хочу отметить, некий контраст видеоряда и текста «песен». 

Видеоряд наполнен позитивными кадрами - мы видим счастливые и жизнерадостные лица главных героев, яркие краски, движение. Даже поле конопли и смерть показаны не отвратительно, а, наоборот, очень поэтично. Не говоря уже о созерцательной и медитативной части фильма - где ребята кружат в воде.

Этого же нельзя сказать о тексте, в котором с легкостью и прямотой, как будто это просто разговор о погоде, произносятся заповеди и рассказывается о том, как и по каким причинам (выдуманным людьми для своего оправдания) их нарушают. Рассказывается про жестокое убийство, распутство, неравенство, наркотики, алкоголь и даже о терроризме, т.е. обо всех грехах человечества, которые считаются уже такими же обыденными, как и перемена погоды. 

И эта «грязь» поступков героев противоречит тому, что на экране они вроде бы счастливы. Таким образом, зритель начинает осуждать эту девушку и этого парня за их неправильное поведение, но тут же его осуждение пресекается заповедью — «Не суди!». Ведь есть высший суд — Божий, а нам дан его наместник на земле — совесть, которая и является нашей судьёй самим себе!!! И только совесть может подсказать и героям фильма, и нам, зрителям, что правильно, а что нет…  И, расширяя тему заповеди «Не суди!», режиссёр посвящает целую «песню» вопросу терроризма, побуждая задуматься: лучше ли американцы с их безнравственной культурой арабов с их радикализмом? И имеем ли мы право их осуждать!

Бог им судья…

А главное - совесть!

9 из 10