'Лига Справедливости' - это... неплохой фильм. На самом деле. 

Досъемки Джосса Уидона явно пошли ему на пользу - 'Лига' приобрела более яркие тона, немного юмора, который не режет слух и не раздражает.

Сюжет очень прост, что в данном случае только в плюс, ибо все прошлые попытки DC как-то усложнить его постоянно проваливались - фильмы получались скомканными, недосказанными, сюжетные линии - неоконченными. Здесь этого нет - сюжет очень прямолинеен, в нем есть место взаимоотношениям персонажей, юмор присутствует строго там, где нужно, однако не все персонажи успевают раскрыться за два часа.

Остановимся на персонажах и их взаимоотношениях. У каждого из них есть своя предыстория, вплетенная в сюжет фильма, и пусть она, конечно, весьма поверхностна, но тем не менее, позволяет понять их мотивацию и как-то сопереживать им, что уже неплохо. Что плохо, так это то, что герои как-то уж слишком быстро сдруживаются и становятся прям суперкрутой командой, а единичные конфликты разрешаются, практически не успев зародиться. Однако, персонажи развиваются, меняют взгляды, внутренне растут. Каждый из них обладает своей харизмой, благо актерский состав подобран хороший.

Экшн интересный, красочный, изобретательный, очень хорошо снятый, боевые сцены не затянуты, всего в меру.

Очевидный и самый существенный недостаток фильма - злодей с самой примитивной мотивацией - завоевать весь мир. Он неяркий, незапоминающийся и бездарно слитый. Шутка ли, куча амазонок и атлантов не смогли его одолеть, а наша шестерка героев, некоторые из которых являются людьми - запросто.

Ещё один минус фильма - Супермен. И дело тут даже не в отвратительно замазанных усах Генри Кавилла, а в самом герое. Супермен слишком сильный персонаж. Ему крайне сложно сопереживать, наблюдать за ним неинтересно. Его способности заставляют усомниться в надобности остальных героев.

Графика в фильме ужасна. То есть, прям отвратна. С трейлеров, конечно, чуть-чуть подтянули, но она все равно плоха. В 2017 году снимать блокбастеры со спецэффектами 2005 года - это уже стыдно.

Но есть в 'Лиге' вещь, которая прям выбесила - это Флэш. Его характер абсолютно не вписывается в атмосферу фильма, он слишком болтливый, неуклюжий, раздражающий. 

Звуковое сопровождение 'Лиги Справедливости' очень хорошее. Саундтрек не подкачал.

В целом, видно, что DC работает над ошибками и пытается сделать что-то годное. Да, 'Лига' не дотянула до уровня 'Чудо-женщины', но тем не менее фильм получился очень и очень неплохим. Да, не хорошим. Но ведь и не плохим. Плохо то, что Джосс Уидон слишком поздно сел в режиссерское кресло, из-за чего ясно виднеется разница между сценами, которые снял Снайдер, и сценами Уидона, из-за чего фильм смотрится как бы двояким - тёмные и тусклые сцены в болотных тонах сменяются яркими и хорошо освещенными. 

И да, замазанные усы Генри Кавилла.

Подводя итог, надо сказать, что фильм мне скорее понравился. Во всяком случае, приятно удивил.

6 из 10