Критики: злодей никакущий, сценарий дно, супергерои сбиваются теперь в команды, а раньше были личностями. Зрители: да, да, но нам все равно нравится.

Лига справедливости - из тех фильмов, что распинают критики, а зрители хвалят. Главные претензии критиков метят в топорного злодея без мотивации, желание косить шуточками под Марвел и косяки с хромакеем. Если вы думаете, что актерам и их персонажам не досталось, то ошибаетесь, профессионалы в своих рецензиях стараются утопить всех и не стремятся сгладить углы.

Я также не считаю фильм идеальным, но мне Лига справедливости понравилась. Сначала у меня закралось подозрение, что событий слишком много, чтобы они уместились в один фильм, и историю порежут на две части, что меня бы расстроило... Но когда я поняла, что пропорции для разгона, середины и финала практически идеальные, то перестала беспокоиться на этот счёт.

Все недочеты для меня перевесила качественная картинка и отличный экшен. Главное было сделано, каждый супергерой показал себя и успел обрисовать свой текущий, как говорится, бэкграунд. Хотя бы вкратце нам дали понять, чем живет персонаж, и что может им руководить. Из всех я бы выделила Чудо-женщину, которая радует стабильным напором и цельностью натуры, Бэтмена (правда, скорее, Брюса Уэйна, никак не могу привыкнуть к Бэтмену Бена Аффлека, более громоздкому и медленному, если сравнивать с предыдущими исполнителя роли) и отдельно отмечу Флэша, которому удалось правильно войти в историю, совместив в характере юмор и легкость с твёрдыми моральными принципами и трезвой оценкой себя и своих возможностей.

Супермен и Аквамен смотрелись хорошо, но к ним я совсем не прониклась. Генри Кавилл в роли Супермена, ну, вот прям совсем не мое,  для меня это только красивая картинка, внятной актёрской игры не наблюдается. Ситуация с Акваменом лучше, но тоже его не жалую, так как он показался слишком типичным, на его месте можно представить разных героев, и самая близкая ассоциация с Тором. Уверена, ничего бы не поменялось, если бы Аквамена заменили на другого альфа-самца.

Большой провал - это, конечно, главный злодей. Он смотрится очень компьютерным, никак не раскрывается и напоминает какое-то подобие Халка, тупой разрушительной силы ради самого акта разрушения. 

Но я не склонна из-за этого перечеркивать все достоинства фильма. Да, злодей рисованный, да, финал слишком беззубый, хотелось больше трудностей и стараний супергероев. Не зря же они немало болтали об особенностях одного из них, но почему-то козырь так и не пошёл в ход.

Я не всматривалась в каждый кадр, чтобы «спалить» хромакей, меня визуальный ряд полностью убедил. Может, кроме некоторых сцен, больше похожих на фрагменты компьютерной игры, но для меня их было не критично много.

Больше меня напрягла неодинаковая насыщенность атмосферы. Начало более тяжёлое, а потом все легче и легче. Я все-таки считаю, что надо было «топить» за мрачную атмосферу до последнего. Тем более что не стало Супермена, тут уж сам бог велел рвать на себе волосы после потери сильнейшего защитника.

Я советую вам Лигу справедливости к просмотру. Плевать на всех, DC правда очень постарались. Ну, не очень получилась концовка, она мне и в фильме про Чудо-женщину не понравилась, но зрелищность на очень высоком уровне, и надо поддержать ребят, а не поливать фильм за недостатки. Вот мне во много раз интереснее Лига, чем очередная история про Питера Паркера, теряющего дядю.

Да, пошли новые сюжеты, и дело со сценариями обстоит крайне хреново, но лично я не считаю, что теперь надо хоронить фильмы по комиксам.

8 из 10