Это очень противоречивая лента. Мне не очень хотелось смотреть. Но когда фильм начинается, то с первой же минуты, с первого слова, с первого кадра - захватывает.

Почему стоит посмотреть? Да потому что это может быть последняя, а может даже единственная капля чего то неординарного, в отечественном кинематографе.

Думаю первое, это невероятные захватывающие диалоги. Это вроде бы и дикторский стиль, как радио. Но они говорят, и верят в это, живут этим, понимают и не понимают одновременно, потому что это не понятно, хотя на самом деле все предельно просто. Во вторых, прекрасная работа оператора, очаровательные кадры. Каждый из них хотелось остановить, и смотреть еще долго-долго. 

Музыкальная подборка замечательная, приятная, не навязчивая, со вкусом.

Просто не стоит воспринимать 'Кислород' очень серьезно. Это своеобразная разгрузка для разума. Не думаю что фильм может поменять чьи-то взгляды на жизнь. Он легкий, как кислород. НО в нем есть и резкие моменты. Даже злые.

Фильм высмеивает, поощряет, но и осуждает человеческие будни. Это взгляд с двух сторон: его и ее.

Вижу многим не понравилась картина, но думаю, посмотреть ее стоит.

Вслушивайтесь внимательнее. После просмотра появилось желание выучить все диалоги наизусть.