Это, пожалуй, самое необычное кино, которое я смотрела. Хотя, что значит слово «необычный»? В словаре Д. Н. Ушакова это слово поясняется как «не такой, как всегда; непривычный».  Да, тогда я уверена, что «Кислород» - это необычное кино. И это здорово!

В этом фильме сказано столько хороших, правильных мыслей, поучений, если хотите, что жизни не хватит их все переварить! И это основной и, на мой взгляд, единственный его минус.

Являясь поклонницей нового российского кинематографа (не всего, конечно), я просто искренне восхищаюсь смелостью и мастерством Ивана Вырыпаева! Браво, причем стоя!

Многие мысли, которые я там услышала, очень долго крутились в моей голове, но вряд ли я до конца это осознавала! И кто может поспорить хоть с одной «правдой», о которой говорят герои?

Любовь, наркотики, проблема отношения между Москвой и провинцией, проблема войны американцев, арабов и израильтян, отношение к Богу и, наконец, смысл жизни или ответ на вопрос: «Что главное в жизни?». Разве есть хоть один человек, не задававший этот вопрос хотя бы раз? 

Очень необычная манера повествования может, конечно, препятствовать восприятию истин, о которых говорят Саша и Саша, но, если вы «выдержали»  хотя бы один трек, то я уверена, что вы не сможете оторваться до самого конца!

Отдельно скажу о работе оператора. Это потрясающе! Картинка просто завораживает и притягивает! И вид Москвы, и безумно рыжая копна волос Александры…

Итак, 10 баллов за режиссуру, работу актеров и операторов. 

-1 балл за то, что в фильме слишком много тем, которые очень сложно воспринять за 75 минут! Все же, история про Америку и арабский мир мне кажется тут лишней.

«Ну, и что же для тебя главное?», - спрашивает героиня Каролины Грушки. И сама же отвечает: «Совесть». Совесть – самое главное в нашей жизни. Давайте не забывать этого.

9 из 10