Недавно с планеты Земля были выперты доставшие всех людей группа Radiohead и запущены в качестве очередного послания инопланетным цивилизациям. Чтобы им не было скучно вместе с ними выслали ребят из Синематик Оркестра и парня Limewax, который, конечно, вернется, как мы здесь на Земле без него…

   «О два» очень неудобен для зрителя вообще любой категории. Вся эта безумная текстово-реперская стилистика, морализаторские размышления о войне, народах, заповедях, о человеке – все это хозяйство, пропущенное через историю любви двух современных ребят, направлено не на людей, а на совершенно непонятно какого рода зрителя. Критики по своему человеческому разнообразию и профессиональному от рукоплескания могут пасть до осквернения этого произведения всякими известными отвратительными способами и неудивительно, если кому-то захочется лопатой что-то сделать режиссеру. Образно.

   Приятнее и интереснее всего думать, что Вырыпаев нашел какой-то язык и пробует его подстроить под зрителя, и этой работой подбирает аккорды, а мелодию исполнит позже, тогда кино уже будет восприниматься более адекватно, то есть с точки зрения эксперимента, а не с позиций восхищения странной смеси разнотемпового и интонационного речитатива в лице девушки-полячки и бритоголового милого парня, в студии записывающих альбом под музыку разных малоизвестных и малоинтересных групп, и не с позиции того самого полного осквернения. Потому что, действительно, неудобство формы делает этот фильм с одной стороны чересчур вычурным, усложненным, смешивая способности клипмейкера с режиссерским талантом преподнести все грубо и прямо, с другой каким-то наивным, когда человеку показывают темы, которые итак ясны, ведь кино не должно быть полем для политических размышлений. 

   Но, несмотря на то, что фильм ни на кого не направлен, адресован он как раз тому поколению 17-23-летних людей, у которых сознание как раз находится на разных стадиях формирования отношения к миру, к жизни, к взаимоотношениям вообще между людьми, а в частности с противоположным полом, потому что на этом частично завязаны основы жизни человечества. Мы же, по сути, мальчики и девочки и живем по законам частиц. Вырыпаев, конечно, не копает так глубоко, но посыл проглядывается. Экспериментальный посыл.