Почему-то принято ругать этот фильм, хотя он ничем не хуже сборников от Марвел наподобие, скажем, «Эры Ультрона». В чем-то даже лучше. Например, в некартонности персонажей. Каждый из «Лиги» – и Бэтмен, и Чудо-Женщина, и Флэш, и Киборг, и Аквамен, который выглядит даже получше, чем в сольнике – все интересны, сюжет тоже ничем не хуже того, чем обычно потчуют зрителей красно-белые конкуренты, злодей с хоть и заезженной, но логичной мотивацией – уничтожить все живое, ибо, если проецировать на реальный мир, тяга к разрушению -  это одна из двух сил, лежащих  в природе человека, -  мортидо (танатос), как учил нас дедушка Зигмунд Якобович.  И если вас не впечатляет мотивация Степанвульфа, посмотрите на Таноса – уж у него-то план без изъяна, ага. 

Приятные актеры, хороший визуал, начальник Тоби Магуайера в роли Джима Гордона, логичный сюжет, и все это под неизбежным для супергероики соусом из пафосных диалогов, которым таки веришь, и юмора, который, кстати, почти ничего не портит (есть парочка-другая неудачных гэгов), а лишь разряжает обстановку, ибо юмор не выведен на первый план, уничтожая восприятие, как в случае с каким-нибудь  «Тором: Рагнарек» (да, я опять вспоминаю на ночь глядя этот треклятый фильм). И даже периодическая тупость Флэша не способна испортить этот фильм.

Моя единственная серьезная претензия к этому фильму – это ставшие притчей во языцех усы Генри Кавилла – ну почему нельзя было потратить немного денег, и договориться, чтобы Кавилл в итоге сбрил свои усы?.. Загадка в темноте, не иначе.

 Итого: «Лига Справедливости» - добротный сборник-кинокомикс, который интересно смотреть, и который не заслуживает такого негативного отношения, которое получает. Твердая четверка.