Данную многосерийку я смотрел в детстве. Ее показывали по каналу ОРТ и в середине 90-ых она была очень популярна. Эта мыльная опера сохранила в себе все традиции бразильских телесериалов, поэтому те, кто любят этот жанр, получат удовольствие от просмотра истории о секретах Тропиканки.

В этой истории, полной неожиданностей, рока и интриг, мы видим двух сестер близняшек. Их зовут Ракел и Рут. Внешне они как две капли воды, но по характеру совершенно два разных человека. Рут добрая и милая девушка, мечтающая о любви и простых, традиционных ценностях. Ракел же жаждет богатства и удачного брака, чтобы не работать. Мы видим историю этих двух сестер, с которыми случилась невероятная трагедия, и начавшаяся ложь положила дальнейшим необратимым событиям…

Новелла снята остросюжетно, сценарий закрученный, герои все разные. Все вертится вокруг двух сестер, которые как небо и земля несоединимы. Данная многосерийка не является оригинальном, она римейк черно-белого, старого телесериала, снимавшимся в 70-ых годах. 

Неподражаемая Глория Пирес играет двух сестер Ракел и Рут. Она известная бразильская актриса телесериалов, и данные ее роли самые популярные и лучшие в ее карьере. Остальные роли сыграли такие известные бразильские звезды, как Гильерми Фонтис, красотка Вивиан Пажмантер, Маркус Фрота, Эдуарду Московиш, Карина Перез и лучезарная Сюзана Виейра. Все эти актеры мне хорошо помнятся после этой многометражки. 

«Секрет Тропиканки» - бразильская мелодраматическая новелла, снимавшаяся с 1993 по 1996 год. Данный телесериал, как старая и известная книга, в которой бурлят страсти, интриги, а зрителю лишь остается выбрать своего любимого героя. Спасибо!