Сразу признаю - смотрела довольно давно. Но время проверяет впечатление: остается только самое лучшее, неожиданное.

  В этом фильме молодость. С ее максимализмом, ее глупостью, энергией, с этими безумно наивными нападками. Такая смешная, живая, полнокровная молодость. Вот откуда эти невероятные рыжие волосы; любовь, которая как кислород, даже если на одну ночь, даже если за нее по головам идти; вот откуда эта жаркая речь, наивная до мурашек по спине; и бег по городу, и конопляные поля, и готовность на все.

  А что касается формата: вы представьте ту же историю в варианте более типовом. Никакой цвет не спасет. Клипы, речитатив, резкость, раздробленность - формат держит картину, не позволяя ей стать очередной скучной лентой о 'бестолковой молодежи'.

. ..В фильме есть одна сцена, которая до сих пор вызывает во мне что-то странное: когда они бегут по городу, с целью встретить друг друга, но абсолютно к этому не стремясь. Просто бегут вперед, так быстро как только могут, потому что тогда рано или поздно пути пересекутся. И в этом столько жизненной силы, столько скорости. 

  Я могу видеть красоту, чувствовать, я люблю, но моя жизнь по сравнению с этой сценой такая медленная, такая умиротворенная - кажется и нет ее совсем. Будто дышу пылью, а хочется КИСЛОРОДА.

  Смотрите или не смотрите.

  Я старалась быть максимально субъективной.