'Всё на свете происходит от двух вещей — от жажды воздуха и безумной любви.' ©

Ранее, фильмов похожих на этот я не встречала, поэтому для меня он во-многом стал новаторским. 

Мне понравилась эта музыкально-текстовая форма передачи информации, чувств и впечатлений с экрана в голову зрителя. Понравилось много сильных моментов в кино, как например убийство кислородной лопатой некислородной жены, так как жена суть тысячи тянущих бессмысленное существование людей, похожих на роботов, потому что в их головах вложены схемы, по которым надо жить, и которые не признают ценностей, выше того что предлагают по телеэкрану, и из этого следует что никакого убийства не было вовсе, потому что жена и так была мертва. Мне понравилось как обыграны библейские мотивы, и я не увидела в этом никакого пафоса, только иронию. Мне понравилось утверждение того что терроризм происходит из-за любви, глубочайшей любви к всевышнему, я вижу в этом насмешку над современной идеологией толерантности, хотя другие в этом могут увидеть что-то другое. 

Есть и отрицательные моменты: возможно, я слишком традиционна, но мне не нравится когда представления о любви, о самом светлом и чистом, мешают в одной бочке с трупами, героином, конопляным полем, и выдают за одно неразделимое целое. Ещё мне не понравилось то, что вторая половина фильма слабее, то есть менее насыщенная чем первая. Причём, менее насыщена именно по смыслу, есть ощущение того что в начале автору было невообразимо много что сказать и передать, а потом запал закончился, и началось иллюзорное размазывание.

Тем не менее, у меня осталось положительное впечатление. Побольше бы такого кино.