И вот, если сказано: не смотри с вожделением, то это означает, не возжелай в сердце своем. А тот, кто смотрит на женщину с похотью, у того сердце, закрыто на амбарный замок. И тот, кто смотрит на женщину с похотью, тот не ее желает наполнить, а лишь, себя желает опустошить.

В обычной бытовой истории о любви женоубийцы Санька из провинциального города наркоманки Саши из столичной Москвы затронуты десятки масштабных тем человечества, причем все это настолько гармонично сделано, так здорово и креативно снято и смонтировано, что фильм смотрится на одном дыхании. 

И вот лучше курите траву, ешьте яблоки и пейте сок, чем вы будете валяться пьяными на полу, перед телевизором, и клясться небом, землей и Иерусалимом, что ваше сердце принадлежит одному человеку, потому что если ваше сердце принадлежит одному человеку, а тело другому, то чем вы будете клясться? Ни Престолом же Божьим и не подножием ног Его, и уж, тем более ни Иерусалимом же, в котором люди сходят с ума от глупости, а клясться вы можете, только любовью своею. И да будет слово ваше: да, да, и нет, нет, а что сверху этого, то от лукавого.

Арт-хаус. Или не арт-хаус? Это очень важно? 

Перед просмотром обязательно настройте мозги на мыслительную деятельность и приготовьтесь к тому, что многие выводы режиссера вам могут не понравиться, а то, с чем вы будете не согласны, опровергайте, но аргументируйте. Почему вы не согласны с тем или этим? А? Что? Нет морали? А у убийц, насильников, извращенцев и прочих гоблинов есть мораль?

Хотя на самом деле, все на свете происходит от двух вещей: от безумной любви, то есть от любви такой силы, что она делает человека безумным; и от жажды воздуха, ибо, если окажется человек на сто метровой глубине Баренцова, и скажут ему, что для того, чтобы дышать и выжить надо разрубить лопатой, свою жену в огороде, то так он и сделает, а кто осудит его за этот поступок, тот, либо никогда не любил, либо никогда не задыхался, впрочем, любовь и удушье суть одно и тоже, а если ты не знаешь об этом, то тогда, вообще не произноси таких слов, как 'Ислам' и 'Нью-Йорк', потому что, только безумной любовью можно оправдать безумную ненависть и наоборот.

Фильм о нашем человеческом мире. О наших развращенных умах, подстраивающихся подо все. Разве вы, истинные христиане, ни разу не прелюбодействовали, раскладывая свои поступки так, что они 'как бы не подходят под заповеди'? Или ни разу не чревоугодили, считая это 'не самым страшным грехом'? А ведь есть еще множество поступков, которые попадают в топ-10 запрещенного Богом. Но 

Он не слышал, когда говорили, не убей, быть может, потому, что он был в плеере. Он не слышал, не убей, он взял лопату, пошел в огород и убил. Потом вернулся в дом, включил музыку погромче, и стал танцевать.

И вот скажите, что 'фильм учит плохому'. А фильм не учит ничему, фильм рассказывает о плохом. Рассказывает о том, почему иракские мусульмане врезаются в небоскребы на самолетах, а христиане отправляют на виселицы неугодных Христу людей. Все происходит от двух вещей и все делается для главного. 

А если ты с этим не согласен, то поздравляю, ты прошел тест, ты понял, что жить нужно по совести. Главное - совесть. И если совесть позволяет подстроить под свои поступки религию, мораль, то эта религия и эта мораль - лишь твой щит, твое 'право жить на этой земле'. Твое и для тебя и не иначе.

По дереву судите о плодах его. Аминь.

Приятного просмотра и размышления. 

10 из 10

PS 

Последний абзац пьесы (делаем поправку на то, что пьеса написана 8 лет назад, чтобы не было вопросов о соответсвии возрастов героев):

Жила была девушка Саша. Она родилась в семидесятых годах двадцатого века в большом городе. Училась в школе, потом в институте, потом вышла замуж за любимого человека. И наступил двадцать первый век. Жил был молодой человек Александр. Он родился в семидесятых годах двадцатого века в большом городе. Учился в школе, потом в институте, семью не завел. И вот наступил двадцать первый век. Это Саша и Саша, люди третьего тысячелетия. Запомните их такими, какие они есть. Это целое поколение. Запомните их, как старую фотографию. Это поколение, на головы которого где-то в холодном космосе со стремительной скоростью летит огромный метеорит.