Есть фильмы шикарные, захватывающие, красивые, а «Кислород» отличный фильм, и отличный от других и сам себе на «пятерку». 

Думаю, писать отзывы на такие фильмы очень просто, как похвалить лучшего ученика. Что тут скажешь? Ярко, смело, весело и грустно, честно, музыкально и невозможно оторваться до конца. Образцовое кино, а имеющий уши, да услышит.

Полагаю, было много общих слов, давайте поговорим о главном. Кто делает клипы, знает, как хорошо ложится музыка на картинку, точнее движущуюся картинку. Музыка создает настроение, картинка создает смысл, образы, краски, а, значит, объем, и вы погружаетесь в другой мир. Но мне никогда не пришло в голову пустить текст поверх музыки, а это возможно! Удивительно бессмысленно и глупо звучат голоса за кадром во многих скучных фильмах, и как хорошо ложится текст здесь. Это не ошибка, это открытие! Иван об этом сказал. Текст оживает и по другим причинам. Во-первых, его поют, так же как читают стихи, он разбит на логические части тонально, которые еще и завершаются повторами. Плюс очаровательные волшебные актерские голоса (как же они оба хороши, особенно она), они понимают, о чем говорят, с кем говорят, успевая при этом кокетничать друг с другом и улыбаться зрителю. И видно, что они счастливы, потому что играют в хорошем кино, и пусть оно на Закрытом показе не понравится ни психологу в розовом, ни седому человеку, похожему на клоуна, который думает, что ничего не понял. Они ВСЕ поняли, они поняли, что это кино против них – серых, костных, номенклатурных хочется сказать фарисеев, которые ненавидят все смелое.

Еще здесь классный монтаж, и вам может показаться, что это фильм для тех кто быстро думает, но он для тех, кто вообще думает.

Потом в какой-то момент, понимаешь, авторы – художник и монтажер и естественно режиссер создают не кино (для них это так банально звучит), а какое-то чистое творчество, то есть эксперимент. Порой видны приемы, повторяющиеся иначе, с других ракурсов, в другом ритме или замедленно, тогда видно, что эти люди не выстраивали схемы, чтобы проехаться по рельсам кинопроката, они прожили супер творческий период в своей жизни, каждый день открывая тяжелые двери и прорываясь выше и выше... А зачем еще заниматься творчеством? Не для денег же. 

У меня было такое легкое чувство после просмотра, будто я в невесомости, будто мою комнату наполнили кислородом, будто вокруг цветы и ангелы. Пусть этот Кислород – чужая выдумка, зато какая классная выдумка, что мне не хочется терять это состояние. Со мной такое бывает, только когда я смотрю самые лучшие фильмы Иоселиани, Джармуша или Кустурицы, когда автор знает секрет, как передать сладкий кайф волшебной силы искусства своему (конечно же идеальному, как и он сам) зрителю.

Это 10 из 10, которое ничего не значит по сравнению с моим восхищением.