Неоднозначный фильм. Что хотел сказать Иван Вырыпаев, каждый понял по-своему. Кто-то не понял ничего. Но примечательно, что этот фильм никого не оставил равнодушным.

Возможно, здесь намешано много тем и проблем. Но по-моему все довольно органично и уместно. Режиссер не ищет ответы, он наоборот ставит вопросы, предлагает каждому задуматься... на примере банальной истории любви двух людей, к которым невольно возникает симпатия, хотя Санек - убийца, Саша - наркоманка... И в общем-то режиссер ни в коей мере не хочет сказать, что надо быть такими как они. Финал истории это доказывает.

Санек из Серпухова надышался чистого кислорода. И от этого закружилась голова. Чистый кислород, без примесей - это не то, чем мы дышим. Это не любовь. Или это любовь, но такая, от которой сносит крышу, как от чистого кислорода. Сумасшедшая любовь. Последствия ее известны.

'И вот лучше курите траву, ешьте яблоки и пейте сок, чем вы будете валяться пьяными на полу, перед телевизором, и клясться небом, землей и Иерусалимом, что вас соблазнила реклама внушившая через телеэкран, какие продукты необходимо покупать, чтобы иметь право жить на этой земле. И вот, чтобы иметь право жить на этой земле, нужно научиться дышать воздухом, иметь деньги на покупку этого воздуха, и не в коем случае, не подсесть на кислород, потому что, если ты плотно подсядешь на кислород, то ни деньги, ни медицинские препараты, ни даже смерть, не смогут, ограничить ту жажду красоты и свободы, которую ты приобретешь'

С моей точки зрения главный интерес этого фильма в том, что все представлено довольно объективно. Это кино ничего не утверждает, ни к чему не призывает, как может показаться. Оно лишь предлагает поразмышлять, помогает определить для себя некоторые вещи.

Достойная игра актеров, прекрасная музыка, оригинальная подача. Какова идея, смысл - все зависит от зрителя, выводы у каждого свои.

8 из 10