Принято считать, что кино, как вид искусства, призвано 'развлекать' зрителя. Современный зритель настолько залип на форме и содержании, что забыл про суть. Он не хочет думать, он не хочет воспринимать. Он хочет, чтобы ему доступным языком объяснили, что вокруг него происходит. Чтобы через вполне логичный и понятный сюжет из точки 'А' он попал в точку 'Б' и успокоился, сделав ровно те выводы, которые создатели этого фильма вложили в него. 

Проблема большинства людей, которые пытаются посмотреть 'Кислород' в том, что они делают это от Ума. Пытаясь увидеть хоть какую-то логику или структуру, пытаясь понять происходящее всё тем же умом.

Но вся прелесть этого фильма и вся его уникальность заключается в том, что 'Кислород' не развлекательное кино, не кино 'не для всех' и даже вообще не кино. Это внутренняя работа над собой. Вы просто отключаете ум, и на 70 минут воспринимаете то, что происходит на экране, пытаясь прочувствовать, без каких-либо суждений и оценок, без цинизма и ума. Не пытаясь понять происходящее, а просто ощущая.

Абсолютно всё равно, что происходит на экране. Не важно что говорят герои, какой сюжет и смысл.  Весь фильм сплошной символизм и абстракция. Если воспринимать фильм абстрактно, то вы найдёте смысл (и ни один) и поймёте даже логику. Но не это главное. Восприятие и ощущение фильма позволит вам прочувствовать вашу глубину. И получится, что вы смотрите не кино, а самого себя. Вглубь себя. На протяжении всех 70 минут вы созерцаете самого себя. А фильм, как опытный психотерапевт, своей речью (текстами), визуальным рядом и музыкой проводит вас через разные состояния, эмоции и ощущения. 

Восприятие происходящего меняется каждый эпизод, а ты впадаешь в некий транс, уходя внутрь всё глубже и глубже. 'Кислород' помогает уходить всё глубже внутрь себя, не заставляя найти смысл происходящего на экране, а пытаясь помочь осознать свой внутренний смысл.

Я не встречал ни одного фильма, который бы так погружал тебя в самого себя. И в этом прелесть фильма, за что, кстати, Ивану Вырыпаеву низкий поклон и благодарность!

На самом деле, если вам фильм не понравился, потому что вы его не поняли, то ничего страшного. Вы просто воспринимаете этот Мир линейным разумом. Для вас всё происходящее на экране может показаться бредом (и это правда, если воспринимать фильм только умом). Но вот если он вам физически неприятен, значит внутри вас явно что-то не так. Это проблема глубины и осознанности.

Я посмотрел этот фильм 6 лет назад. Ничего не понял, но всё почувствовал. Я посмотрел этот фильм сегодня. Ощутил себя и происходящее, пришло внутреннее понимание и смысл.

PS. Вся суть фильма 'Кислород' отлично описывается монологом Алексея Филимонова в короткометражке 'Ощущать' в киноальманахе 'Короткое замыкание'. Этого же режиссёра. 

'Не надо понимать, просто ощущай и всё'. А через ощущение и придёт понимание. Себя.