Скоро в Художественном( Москва) состоится предпремьерный показ киноальманаха 'Короткое замыкание' и показ двух фильмов-бонусов 'Изображая жертву' Серебренникова  и 'Кислород' Вырыпаева.

      О фильме 'Кислород' и пойдет речь...

     Однажды молодой театральный  режиссер Иван Вырыпаев, вдохновившись идеей 'составляющих творческого человека', решил, что автор -  не должен быть «героем нашего времени», иначе он не сможет писать…Автор должен смотреть на своего героя со стороны. Таким образом родился спектакль 'Кислород' - шаг от элитарного искусства, где за основу  взята жизнь не самой широкой части современной молодежи, а только той, которую принято именовать клаберами.     

     Придерживаясь  принципа  — 'я хотел бы создавать живое искусство, которое сегодня, как я надеюсь, апеллировало бы к духу человека' - Вырыпаев как мне кажется, клубную музыку и клубный формат не наделил главенствующим значением. Там главное то, что говоришь. Главное не в том, как я говорю, а главное — что я говорю. А 'я' говорю о вечных вещах, а не о повседневных. В спектакле речь шла не о музыке клуба, а о взаимоотношениях духа человека с окружающим миром. Безусловно, наверное, иногда форма мешала восприятию, и это было немного плохо, потому что некоторые  зрители старшего поколения не восприняли 'Кислород'. Но если эти зрители приучены к восприятию искусства по мнению Вырыпаева  в принципе — форма им не помеха.  

 И вот через несколько лет ощутив кризис из-за устаревшего способа понимания театрального искусства, режиссер двинулся с этой же пьесой в кино. И что же мы видим: информация, заложенная в тексте пьесы, моментально устаревает. Например, война в Ираке или разговор о событиях в Баренцевом море… Да, и сама клубная тематика себя изжила. С религией точно перебор. Клиповый монтаж рвет на части мозги... Все правильно. Но все не так просто.  Вырыпаева  социально-политический аспект вообще не интересует!  Его интересуют взаимоотношения современного человека, на которого этот поток информации льется рекой, а он пытается в нем выжить! Поэтому в пьесе библейские заповеди специально, сознательно соединены с разной информационной мурней…И выживает в этой безумной каше малаше только любовь. Что и требовалось доказать. А форма остается лишь формой воздействия.

10 из 10