Вот и DC порадовали нас объединением своих главных супергероев в 'Лиге справедливости'.  И как по моему личному мнению, праздник удался!!! 

Главный антагонист этого фильма Степной Волк  или Степпенвулф (как пишут в комиксах), персонаж расы Новых Богов с планеты Апокалипсис. Стремится завоевать и уничтожить Землю и ее обитателей. Много веков назад его остановили объеденные силы человечества, амазонок, атлантов и пришельцев. Сейчас эта миссия предстоит - Бэтмену, Чудо-женщине, Аквамену, Киборгу, Флешу и еще одному персонажу, хотя наверное уже все знают кто он. 

С Бэтменом мы уже познакомились до этого в фильме 'Бэтман против Супермена', и все узрели, что под маской Летучей Мыши скрывается сам Бен Аффлек. В этом фильме у него менее крутая броня, поэтому биться на равных с другими супергероями у него выходит плохо. Но он стержень команды и все учитывают его мнение при обсуждение каких- либо планов. 

Чудо - женщина, Галь Гадот, наверное только глухонемой парализованный слепец не воспевал  дифирамбы о ее красоте и о ее сольнике 'Чудо-Женщина'. Дочь Зевса так же можно было увидеть в упомянутом ранее 'Бетмен против Супермена'.  Тут она такая же крутая амазонка крушащая врагов направо и налево. 

Флеш, Эзра Миллер, до этого фильма актера я видел только в 'Фантастических тварях' . Тут его Барри Ален еще наивен и не втягивался в масштабные битвы. Это его дебютное появление в таком крупномасштабном действии.  С этим героем связанно много юмористических диалогов.

Киборг Рэя Фишера аналог Железного человека в мире DC, это бортовой компьютер команды. Созданный таким  своим отцом герой ищет себя в этом мире. 

И наконец, изюминка этого фильма (опять же, по моему мнению) Русалоч..., Аквамен, блистательно исполненный Джейсоном Мамоа, сын человека и королевы Атлантиды. Он умеет дышать и жить как под водой так и на суше. 

В фильме очень впечатляюще поставлены бои, непосредственные герои, помощники Степного Волка, помесь комаров и человека прорисованы в фильме просто супер, хотя обычно продюсеры не замарачиваются на счет таких персонажей. Как всегда прекрасны амазонки, актрис на эти роли наверное подбирают в модельном агенстве  VICTORIA'S SECRET. 

Ну и я уверен что после просмотра концовки этого фильма столичному мэру пришла в голову мысль о реновации пятиэтажек. 

8,5 из 10