«Лига справедливости» наконец добралась до кинотеатров. Путь её был нелёгок — режиссёр фильма Зак Снайдер пережил личную трагедию, в связи с этим, уже в конце съёмочного процесса, «Лигу» пришёл доделывать Джосс Уидон, а всё по желанию и завету самого Снайдера. Якобы обсудив с первым режиссёром, студией Warner Bros. и коноподразделением DC все «за и против», Уидон приступил к работе, попутно откусив от бюджетного пирога ещё 50 миллионов долларов, тем самым увеличив окончательную сумму вложенную в производство до внушительного набора цифр — 300 миллионов долларов! Неожиданный поворот, сделавший «Лигу справедливости» одним из самых дорогих фильмов за всю историю человечества. Самое ощутимое, что привнёс Уидон со своим приходом в финальный процесс съёмок, так это нового композитора, корректирование мрачной стилистики в синих тонах на более красочную и сочную, да настолько, что местную визуальную шоколадку хочется укусить. Кроме этого, были чуть-чуть переделаны/дополнены диалоговые сцены и некоторые боевые — диалоги жизненно юморные и напряжённые в общении между персонажами, а бои ещё и деталями обросли — инопланетно-демоническое вторжение в кино, в сравнении с первыми трейлерами по версии Снайдера действительно выглядит художественней, вписываясь в антураж. Но все эти переделки и замены, не портят изначальный почерк первого творца, тут идёт именно что корректирование и дополнение уже созданного.

 Замена композитора Джанки Экс-Эла на Дэнни Эльфмана, ничем критичным не обернулась. Единственное, что не очень хорошо в данном случае, так это несамостоятельность саундтрека как отдельного произведения. Да, его можно послушать пару раз, но он не особо запоминается, зато гармонично сочетается с самим фильмом, а уж когда посреди нереально крутого эпика заиграет «ваш любимый хит» из классического «Бэтмена» Тима Бёртона, вау-эффект может быть обеспечен.

Сразу хочется сказать об обсуждаемом минусе, незначительном, но всё же. Итак — обработка лица Генри Кавилла, дабы затереть ему усы, что по контракту с другой студией нельзя было сбривать. Так вот, затирание на 70% очень удачное, создатели по спецэффектам и захвату движений буквально с нуля создали нижнюю часть лица актёра — похвально. Минусом же является некая неестественность в некоторых местах, даже не компьютеризированность, а неестественность. Такое случается редко, независимо от ракурса камеры ближнего или дальнего плана. На этом недостатки по правде закончены. 

Теперь разберём все плюсы. Антураж Готэма и начальная сцена с Бэтменом приводят в восторг, давненько не было такой атмосферы истинного комикса, выверенного до идеала. Метрополис и раньше был красив, он и сейчас не изменился, только теперь в нём царит траур и преступность, эти два фактора вгоняют город в социальную атмосферу страха и даже обречённости — шикарно, чувствуется отличительный признак с «Человеком из стали» и «Бэтменом против Супермена». Начальные титры под кавер-версию песни Everybody Knows в исполнении певицы Сигрид отдельный Снайдеровский шедевр и одновременно практически самостоятельный клип. Экшена тут много, он изобретателен, с чувством расстановки и правильной последовательности — крупнее, зрелищнее и постановочнее в этом году однозначно не было. Да и вообще, боёвка от Снайдера и Уидона даже затмевает их собственные проекты. Тут вам и драки врукопашную при участии Супермена, элегантные пируэты от Дианы с её щитом, лассо и мечом, технологические прибамбасы и трансформации от Киборга, скоростная беготня Флэша, невероятных видов подводное сражение Аквамена и Меры, гаджеты и единоборства от Бэтмена, который прёт на парадемонов мощью быка, попутно он может у кого-то из них и оружие забрать, начав им отстреливаться, также в запасе у Человека — летучей мыши есть танк-червь, боевой самолёт и конечно же Бэтмобиль. Наличествует и командная слаженность, где каждый участник показывает себя с наилучшей стороны, будь то разборка на Готэмской дамбе или финальное продолжительное побоище. К слову, возможности Флэша пока показали не на полную катушку, тем самым он уступает в зрелищности своими сценами фильмам «Люди Икс: Дни минувшего будущего» и «Люди Икс: Апокалипсис», где имеется персонаж Ртуть с похожими способностями, но превосходит его альтернативу из «Мстители: Эра Альтрона». 

Просившие юмора и какой-то особенной химии между героями получили и их, хотя непонятно, чем в этом плане были плохи прошлые фильмы... ну да ладно. Сюжет не напрягает своей простотой и смотрится сверхдинамично, да — неоригинально, но работает как исправные часы. Зато прекрасны сценарные эпизоды связанные с Темискирой и Атлантидой, где происходит настоящий «Властелин колец», только скоротечный, зато с парой отсылок и приятных сюрпризов. Местный злодей — Степной волк, вовсе недостоин чтобы его называли худшим злодеем в кинокомиксах, в нём наоборот есть запоминаемость отличающая его от проходного бяки из Marvel, конечно, он недалеко ушёл от Альтрона, но Степной волк свиреп, мстителен, его цель — исправить свои былые ошибки и заслужить потерянное доверие у тех, кто выше него по лидерскому статусу. Главная тайна Волка — Матерь (о которой он неоднократно говорит) — недосказанный мотив, оставленный на будущее. 

Сказались ли пересъёмки/досъёмки и исправления на целостности? Скорее нет, чем да. Картина компактна, вырезанные моменты есть в роликах и прочих трейлерах, но судя по ним, критичного не вырезали, разве что предыстории к Флэшу и Киборгу. Скорее всего, полная артхаус-Снайдер версия выйдет, иначе быть не может, так как режиссёр частенько снимает материала намного больше, используя творческий потенциал на все сто. Спецэффекты и визуальный ряд в целом, как и говорилось ранее, хочется укусить, словно это наивкуснейшая шоколадка. Маленькие минусы в графике само собой есть, в том числе упомянутые усы. 

В итоге, «Лига справедливости» — грандиозный, шумный, эпичный, смешной (а люди в зале действительно смеются), местами неровный эпик, к нему можно придраться, ведь блокбастерная сущность она такая — неоднозначная. Кстати, неясно, зачем в русской версии, семья русских, фигурирующая в сюжете, была заменена переводом на поляков, а Россия на Польшу... странно, одним словом, неужто были задеты чьи-то чувства? Короче, всем знатокам и любителям DC рекомендуется, а также тем, кто просто хочет посмотреть потрясающе позитивное развлекательное кино, подкупающее изобретательным разнообразием.

P.S.

Вторая сцена после титров представляет одну каноничную личность во всей красе.

9 из 10