Как и положено в начале каждого музыкального альбома располагают композиции наиболее 'забойные' и 'продвижные', 'заигрывая' восприятие, чтобы слушатель не выключил сразу проигрыватель. Далее следуют треки послабее и треки-вставки: слова-мысли, инструменталка без текста, как бы для 'добивки' альбома до 45 минут звучания. В конце, как и полагается рефрен самой удачной, 'забойной' темы - ремикс на неё, + кавера на известные песни - мелодии. С этой точки зрения претензий к сборнику видеорядов к 'композициям', нет, да и быть не может, ведь музыка (современная) = эмоции и киноряд вполне себе дополняет текстовку+музыку, не особенно заботясь о сюжете, героях сюжета, линиях и направлениях (что вижу, то и пою 'акын тм.'). 

  Для меня фильм потерял 'культовость'(именно как целостное произведение), после начатых и брошенных на произвол 'трепотни' ТРЁХ  сюжетных линиях (и это только те которые 'бросились в глаза') каждая из достойна отдельного фильма, а уж совместно переплетаясь, противореча и дополняя друг друга...Ух...!

  А так набор мыслей, на мой взгляд мало структурированных, с целью высказаться - 'хайпануть'  на потоке сознания создателей, в котором каждый зритель найдёт своё и унесёт своё, к полной удовлетворённости побаловавшихся с подсознанием творцов.

  Только сон разума (или бодрствование 'подразума') рождает...

  Первые 'клипы' очень хороши, вкусны, слегка кошмарны. Безусловно расчленю тело фильма, отсекая самое вкусное, потроха, же, -'внутренний мир' творцов - киномозговедам, для обсасывания в удовольствие.

  5 из 10