«Всё на свете происходит от двух вещей — от жажды воздуха и безумной любви».

Очень авторский фильм. Режиссёр высказывает своё личное мнение по волнующим его вопросам, и может показаться, что он совершенно не думает о зрителях. Кто-то скажет, что это будет неинтересно смотреть. Но иногда стоит попробовать слушать не только себя, узнать мнение другого человека и не побояться услышать что-то новое, что-то, чего ещё нет у тебя в голове.

«Кислород» - возможно, самый необычный фильм в современном российском кино. Лично я никогда ничего подобного не видела.

Многие говорят, что главное в этом фильме текст. Да, он обладает большой силой, завораживает, пугает, делает больно. Распадается на цитаты, врезается в память и его потом сложно оттуда стереть.  Не удивлюсь, если кому-то будет страшно слышать многое из него,  особенно то, что касается религии. Но вопросы, которые ставятся в тексте, вполне обоснованы и достойны обсуждения, и если действительно вдумаешься в него, то понимаешь, что там нет ничего богохульного. Не соглашусь, что это рассказ лишь о десяти заповедях, в нём анализируются не только основные заповеди, но и вообще религия как таковая, и ещё множество философских и социальных вопросов, о которых, я уверена, думает каждый. Фильм поставлен по пьесе, и я была очень рада, что в фильме текст был значительно изменён. Не было ненормативной лексики и  острых тем, вроде инцеста и педофилии. Сравнивая фильм с пьесой, понимаешь, что создатели думали о зрителе. Текст в фильме гораздо легче для восприятия.

Но не только текст делает этот фильм таким из ряда вон выходящим. Музыка значит не меньше, она придаёт словам большую красоту и значимость. Также манера, в которой сделан «Кислород», и которую  авторы называют «клиповой» делает это кино таким необычным и оказывающим воздействие на мозг зрителя. Подобный эффект я заметила только в фильме «99 франков»

Актёров, по сути, только два, и их игра тоже отличается от игры актёров в обычном кино. Они просто читают текст, но ты на 100% веришь, что им не безразлично то, что они говорят, и тебе тоже становятся не безразличными эти слова. 

Всё это, и текст и музыка, и «клиповая манера», и игра актёров вместе выстреливает той «бомбой», которая производит на твоё сознание незабываемый эффект.

10 из 10