Жили себе были во вселенной DC разные фрики, каждый со своими странностями - или, как они сами себя называют, ГЕРОИ. Безобидные, в общем-то, существа, если особо не присматриваться к биографиям...

А мы и не будем. Да и никто не будет: зачем? Они кристальные, это же всем известно. Так что подозревать их в чем-то нет абсолютно никаких мотивов...

Но у каждого есть, конечно, какая-то маленькая слабость. За которую они могут даже и наказать - кого другого. По стенке размазать, или там стереть в порошок. Но за собой-то они ее открыто признают! А значит, это уже не недостаток вовсе, а наоборот - достоинство. Которое можно не скрывать, и которым можно гордиться.

Так вот, жили они, значит, были, как вдруг в их прекрасном мире появилось ЗЛО...

Конкретно если, то пробудился 'материнский куб'. Как выяснится дальше, один из трех.

Вот причем здесь, казалось бы, mother Russia? А так же ее три братских источника и три составные части...

Которые 'не содержат силу - они и есть сила'. И которые 'вместе образуют Союз'. И которые, объединившись, 'превращают миры в первозданный ад'. И откуда (из ада) появился злой...

Кто? Правильно! Появился, конечно же, он - Степной Волк...

Зачем появился, почему появился, почему он непременно 'хочет разрушить весь мир' - это абсолютно не важно, а потому вынесено за скобки. Сказано появился - значит появился... Жрите, короче! Кушать подано...

А еще дело в том, что начал Волк неудачно: напал на ближайших соседей, но был с их территорий позорно изгнан. После чего 'унизительное поражение свело его с ума' и он поклялся разрушить нашу славную антитеррористическую коалицию.

В смысле альянс, конечно же. Ну, тех благородных фриков, что упомянуты выше...

Итак, задача: надо этому как-то помешать.

И то правильно, кто ж согласится, чтобы разрушили их мир, благородный и прекрасный. С очаровательной Дианой, прикольным Вспышкой, да даже и одутловато-мешковатым Мышкманом... Да еще кто - какая-то злобная нечисть с крылышками!

Вообще, удивительно: почему на прекрасные миры нападают только отвратительные твари с мерзкими крылышками? Хоть бы раз напали такие же симпатичные и благородные фрики. Мне кажется, смотреть на драчку было бы еще приятней...

И как же нам остановить этого злого Волка.

Выясняется, что нет необходимости mother cubes разрушать - достаточно их рассинхронизировать. Чтобы они замкнули энергию сами на себя. Проще говоря, чтобы сцепились между собой в братоуби... в бесполезной трате сил. 

А местом встречи - точнее, полем битвы - выбрана... вот же неожиданность, Польша! И чего, спрашивается, наши благородные доны забыли в Польше...

Флэш, кстати, кричит девочке: 'Dostoyevski!' (наши перевели как 'Лех Валенса!'). Что тоже гениально, что тут скажешь... Интересно, имел ли он в виду 'слезу ребенка'. Да и читал ли вообще Федор Михалыча...

Так вот, материнские кубы достаточно просто растащить между собой: 'Надо растащить их!' И они их таки разрывают и таки растаскивают... 

Потом, разумеется, воздают должное злому Волку. Несущему 'смерть всем мирам; как вы смеете перечить!'. Выбивают у него из рук оружие, всё такое... Он, естественно, ПУГАЕТСЯ - и на него тут же набрасываются вся его мерзкая крылатая камарилья и прочие окрестные олигархи...

Из чего, кстати, можно сделать вывод, что последнее, что стоит делать... гм, Волку - это кого-то испугаться.

Вот. И наступает у наших супергероев очередное перманентное счастье...

Ну, как перманентное? Потом опять появится какое-нибудь зло, которое захочет разрушить ИХ мир - и всё начнется сначала. Снова будет 'такая борьба за мир, что камня на камне не останется'. Покой нам только снится...

- А если не появится?
- Появится, появится (wide smile). Можете не сомневаться...

В общем, такое вот глубокое кино.

А так, вполне смотрибельно: 

6 из 10

P.S. 

- В чем сила, брат? Я вот думаю, что сила в правде. (с).
- А какая у тебя суперсила? - Деньги. (с).