С Вырыпаевым после 'Эйфории' у меня всё не складывалось, но вот 'Кислород' действительно впечатлил. 

 Фильм завораживает. В нём что-то кажется абсурдным, однако от просмотра не оторваться. Тонкая грань между гениальным и бездарным, лезвие ножа. Про блох, например (композиция 'Московский ром'), очень сложно, но я всё равно смотрю и мне интересно. Не всегда понятен трек, но некоторые композиции вполне ясны и их я считаю отличными. 'Да и нет', 'Саша любит Сашу', 'Арабский мир', да и 'Московский ром', написаны густым, сочным языком. Хотя язык и игра слов везде сложные, крутые, но в названных треках особенно. В них мне всё большей частью понятно, и  слушая даже  в аудио (треки, кстати, и как отдельное произведение неплохи), ликую.

  Вообще выражения 'только в таких отношениях есть кислород', 'и вот, когда видишь такую девушку, то понимаешь, что это кислород' далеки от долгих описаний отношений или той же женской красоты, вот этих длинных и обстоятельных пассажей про то, какие женщины действительно красивы и какие отношения действительно правильны. Ёмкое слово 'кислород' - сразу ведь всё понятно.

  Новая драма, к которой отношусь скептически, значительно приобрела в лице этого фильма. Сделано, на мой взгляд, качественно, умно и не 'по-нашему' совсем. Вместе с тем фильм настоящий - это чувствуется.