Этот фильм вошел в мою жизнь менее года назад. С тех пор он сидит в моем сознании. Временами это вызывает раздражение, временами окрыляет, временами...

Не удивляюсь рецензиям, в которых поклонника Вырыпаева представляют в возрасте до 21 года, с Кобейном в ушах, с Палаником в голове and so on.

Это так. Фильм ориентирован на них. Но что помешает любому человеку восторгаться любым произведением. Хватит мыслить плоскостно! Всегда ли то, что вы говорите идет от чистого клапана или правого желудочка? Скорее от желудка.

Да, фильм - проект коммерческий, не отнять. Но это говорит о его продажности? НЕТ.

Фильм безумен. Насыщен обрывками мыслей несформированных юнцов, провоцирующими образами. Фильм вызывающе притягательный.

Что вам мешает понять позицую, отличную от принятой? Не хотите, так насладитесь мастерством автора, сумевшего передать ту кашу, которая до определенной поры варилась в каждой голове.

Добавьте красоту актеров, их харизматическую силу, которой они научились пользоваться так, что большинство зрителей купилось на их инфантильную непосредственность.

Стыдно признать, что поверили? Может быть, дело в таланте?

Увы, не зрительском...

... как часто мы слушаем плеер и ничего не слышим...