Если «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости» был лишь частично фильмом про команду, то «Лига справедливости» является полноценным воссоединением команды супергероев DC. Хотя ждали ее меньше, из-за холодного приема «Бэтмена против Супермена».

Наверное только истинные фанаты закрывали глаза на недоразумения «Бэтмена против Супермена», «Отряда самоубийц» и «Чудо-женщины» (но мне, собственно говоря, все они понравились, ровно как и «Человек из стали») и сжав кулаки ожидали следующую картину Детективных Комиксов и думали, что на этот раз, создатели сделают как надо. Как и «Отряд самоубийц» картина страдает из-за плохого сценария, но пестрит отличными персонажами, опять же как «Отряд самоубийц». Сюжет катастрофически простой и не интересный.  В сравнении с «Бэтменом против Супермена», последний смотрелся как-то элегантнее и был более стильным в визуальном плане, даже несмотря на плохой монтаж. В «Лиге справедливости» монтаж лучше, но фильм смотрится каким-то сырым. Вот оператор отработал отлично. В отличии от Ларри Фона, чья быстрая и немного дерганая манера съемки мешала насладиться постановкой, Фабиан Вагнер был очень хорош. Камера снимала все ровно, а от некоторых моментов, вроде падения Аквамена с неба на многоэтажку, порой захватывало дух.

Многие считают, что трех главных персонажей, Флэша, Аквамена и Киборга, показали слабо и не раскрыли. Но по сути это правильно, ибо эта картина не конкретно про них. Другое дело, что сопереживать им не всегда получается. Тут уже косяк DСшных стратегов, которые в погоне за Marvel, выпустили только фильм про Супермена и немного погодя про Чудо-женщину. И быстро собрали всех вместе, когда логичнее было бы вначале показать фильмы про каждого из них. Спецэффекты были на среднем уровне, наверно даже в «Бэтмене против супермена» они были качественнее. Но усы Генри Кавилла спрятали хорошо. Хотя интернет обсуждает недобросовестность программистов по визуалу. Эпичности не так много, как и запоминающихся боев. Бюджет в 300 000 000 $ разошелся явно не обдуманно. Наверно немало заплатили Джоссу Уидону, который доделывал/переделывал вместо Снайдера. Музыка в фильме действительно клевая, что было ясно еще по трейлерам. Злодей говорящий голосом Кирана Хайндса получился блеклым и ни капли не устрашающим. Вот его анимация с топором смотрелась бодро. Собственно не выразительные и не интересные антагонисты – боль большинства фильмов про супергероев. Да-да, и Marvel это тоже касается. Локи, Веном и Земо не в счет. Как и Бэйн у DC.

Картину спасают харизматичные актеры, которые показали интересных персонажей и их взаимодействие. Еще раз можно убедиться что Аффлек отлично смотрится в роли Бэтмена. Галь Гадот как всегда замечательна внешне, но ее актерская игра не так хороша как в сольном фильме. Эзра Миллер, скорее всего вместе с продюсерами, решил показать своего героя странным и неуклюжим. Эти моменты, порой не все конечно, могут вызвать смех. Даже в сцене после титров есть забавный момент. Кстати сцены две. Одна после коротких титров, другая – после длинных. Джейсон Момоа классно смотрится в образе «разговаривающего с рыбами». Сольному фильму от Джеймса Вана явно стоит уделить время. Не плох был и Рэй Фишер. Вопреки мнению что персонаж Киборг самый слабо проработанный элемент, он, тем не менее, играет одну из самых важных ролей в сюжете. Кавилл играет Супермена уже как по накатанной. Из великолепной Эми Адамс и прекрасной Дайан Лэйн получилась скорбящая семья. Как всегда был хорош Джереми Айронс в роли Альфреда. Он прекрасен! Замечательного Дж. К. Симмонса было слишком мало, чтобы понять как он представил персонажа. Конни Нильсен опять восхитительная воительница, а Эмбер Херд можно увидеть колдующей под водой. Ингвар Эггерт Сигюрдссон из «Эвереста» тоже был замечен в небольшой роли. Нормально сыграл Джо Мортон. Хороший актер Билли Крудап, появляется в роли отца Флэша.

В общем, может быть от супергероев и комиксов все подустали. «Лига справедливости» хороша лишь персонажами. Вина ли это Снайдера? Неизвестно. Как все мы знаем продюсеры правят бал. Но хорошо что суть у фильма, все же есть. «Лига справедливости» призывает всех объединится чтобы спасти планету. Либо от террористов. Либо от самих себя. Поддержу DC

8 из 10