Если хотите удержать внимание людей, расскажите им историю Любви! А если хотите удержать их внимание надолго, то расскажите историю Настоящей Любви! Пусть вы расскажете миллион первую историю, пусть Старо как Мир, но все остальные истории, на самом деле,  просто не имеют смысла! Создатели сериала «Проклятый Рай», видимо, хорошо это поняли. И как результат – замечательный фильм! Смотрится на одном дыхании  и еще долго не отпускает мысли после просмотра. Во второй части были учтены, Слава Богу, ошибки первой.  Сериал стал более динамичен, более тщательно подобраны актеры на этот раз второй и третий план не подкачал, персонажи показаны глубже и ярче, более аккуратно стали работать с кадром, ляпов практически  нет, ну почти...  Правда декорации на много скромнее, чем в первой части, но, наверняка, создатели пошли на это осознанно, сделав упор на актеров, и  не прогадали.

Тандем Блёденс-Дрозд-Скворцов сработанный еще в первой части стал ярче. Отношения Кати и Каина стали еще глубже.  Преданность их друг другу выдерживает в этой части не малые испытания, но кто бы еще в ней сомневался!!! Понравились их диалоги, их споры и даже выяснение отношений…. по настоящему любящих людей, которых судьба протащила через смерть, тюрьму, потери и унижения,  которые потеряли друг друга навсегда и вновь обрели! 

Более живо и трогательно показаны  девочки борделя, но…  четко прослеживается мысль – уж если встала на кривую дорожку, имей ввиду – она приведет тебя Только Вниз! И девочки, не смотря на почти человеческое отношение к ним Кати и Алика, и, местами, даже Каина – остаются всего лишь  расходным материалом, который можно купить, продать, отдать за долги или просто напросто от него избавиться! Другого не дано! Хотя на этот раз судьбы девочек складываются не так уж и плохо…. Видимо, жалея зрителя, сценарий второй части сильно смягчили. Хотя, на мой взгляд, очень даже зря! Криминальный бизнес  остается криминальным, жесткость его со временем только увеличивается.

Мой вердикт – кино  замечательное! 

10 из 10