Это самый-самый неординарный и загадочный фильм из когда-либо мною просмотренных. Его даже сложно назвать фильмом, скорее всего это больше похоже на инсталяцию. На меня он произвел огромнейшее впечатление. Подобного в русском кинематографе я не видела. Да,'Кислород' довольно противоречивая картина, не сразу начинаешь понимать о чем идет суть. Сперва происходящее действо напоминает психоделическую драму, порой даже бесмысленную. Но впоследствии начинаешь вникать и понимать суть происходящего. Эта картина говорит нам о многом:о любви, о совести, о смысле жизни. С одной стороны-это совсем необычная история любви 2-х молодых людей, с другой-размышления о высоком, о человеке, о его месте  и назначении на земле.

   Для автора стояла задача донести суть, основную мысль и идею своего трудного для понимания произведения. И что бы завлечь публику к высоким словам он используют неординарное решение и современные высокие технологии. На протяжении всего фильма мы наблюдаем необыкновенную режиссуру, которая многим массам людей покажется странной и непонятной. Лично меня задел бы этот фильм и без всяких спецэффектов, потому что меня затрагивает идея текста и то, сколько хороших и умных мыслей там сказано. Отождествление жизни с библейскими сюжетами, глубокая линия смысла через определенные символы проходит на протяжении всего фильма. Интересно смотреть такую притчу, можно многое для себя открыть. Эта картина учит думать, размышлять и философствовать.

   10 из 10