Текст, который огласили едва ли ни манифестом нового поколения, многократно поставленный на театральных подмостках, и повествующий библейскими аллюзиями, иносказанием библии, вышел в форме фильма. Знаменитый Иван Вырыпаев, более известный предыдущей работой 'Эйфория', по сути стал единственным, которого воспринимает молодежь, преимущесственно интеллектуальная. С претензиями на пелевинское влияние, Иван Вырыпаев наконец нашел возможным экранизировать сам себя, и результат получился весьма и весьма необычным.

Что такое кислород? Первое, что приходит в голову, это то чем мы дышим, то, что методично уничтожает промышленность. Для Вырыпаева кислород имеет значение мистическое и в чем-то философское. Кислород - это субстанция жизни, мы его потребляем, или сами являемся его источником. Таким образом, есть люди кислородные и бескислородные. Рядом с бескилородными наступает кислородное голодание, и с такими людьми жить нельзя, а если приходиться, то взять лопату и по голове... Так, собственно и поступает главный герой Санек со своей женой, встретив однажды сугубо кислородную девушку Сашу, после чего легкие его затанцевали.

История до боли простая,  и не лишенная всех примет русского вино в виде треников и милиционеров, такая простая, что диву даешься, какими изысканный словами можно ее представить. 'Кислород' Вырыпаев из текстовой формы в кинемотагрофическую перевел с помощью клиповой съемки. Да, это семьдесят минут сплошного клипа и начитывания текста, надо отметить, очень и очень стильного, и по всем признаком дорогого клипа. Двенадцать композиций о любви, совести, преступлении и наказании. Беззастенчиво в первом же кадре нам показывают обложку диска и актеров-чтецов, великолепных Каролину Грушку и Андрея Филлимонова, чья игра, главным образом речевая, заставит с интересом досмотреть 'Кислород' до конца. Правда всей стильности фильма можно дать простое объяснение - аудиокнига с видеорядом, внезапно обратившийся в полноценное кино, обретшее массу поклонников. 

Кто-то из них, заучивает Вырыпаева наизусть и добавляет 'ВКонтакте' треки из фильма, и живет с этой кислородной филососфией. Эти поклонники - молодые интеллектуалы, резиденты Look At Me, Афиши и Last.fm, не чурающиеся нового и необычного, а наоборот впитывающие его, и подстраивающие свои ценностные ориентиры. В это отношении Вырыпаев и правда голос поколения.

В то же время, достаточно и критиков 'Кислорода', ругающих фильм за нарочитую клиповость,  туманность, непоследовательность, а главное, московский пафос, возведенный в высшую степень. Пафос этот проявляется и в голосе Каролины Грушки, и поведении Алескея Филимонова, и не надо говорить, что он олицетворяет сельского парня из Серпухова и чуть ли не народ. И даже в кадре, где герои пробегают мимо плаката, рекламирующего этот же фильм. Мне кажется, что даже этот пафос смотрится выйгрышнее, нежели  другие образчики российского кино, и он диктует завораживающий стиль 'Кислорода'.

Экспериментальный видеоарт Вырпаева, в какой-то мере, оцифровка актуального высказывания девятилетней давности, когда сам текст превратился в предмет исследования, но что точно можно сказать, невероятная картинка и гипнотическая хаус мзыка немного от содержания фильма отвлекает. В любом случае, цели своей автор добился, если и можно подобрать эпитет к  этому фильму, то несомненно им будет - 'кислородный'. 

8 из 10