'А в каждом человеке есть два танцора: правое и левое. Один танцор - правое, другой - левое. Два легких танцора. Два легких. Правое легкое и левое. В каждом человеке два танцора - его правое и левое легкое. Легкие танцуют, и человек получает кислород. Если взять лопату, ударить по груди человека в районе легких, то танцы прекратятся. Легкие не танцуют, кислород прекращает поступать.' (с)

Готовьтесь к сумбурному выплеску эмоций на стыке впечатлений от фильма и моих будничных эмоций... Я пытаюсь вдохнуть воздух полными легкими, но где-то на половине кислородный поток упирается в каменную стену, вызывая головокружение и темноту в глазах... Слишком резкие перемены, слишком много разбившихся надежд...

Все человечество построено на стереотипах и ими же оно руководствуется в выборе пути развития. Мы постоянно выдаем желаемое за действительное. Делаем вид, что нас интересуют голодающие дети Африки, войны в Палестине, а на самом деле заботимся лишь о том, чтобы набить свое собственное брюхо и хорошо провести свое собственное свободное время... Вот что для нас по-настоящему главное - мы сами...

10 композиций, в которых Вырыпаев пробует переосмыслить 10 библейских заповедей; 2 человека, 1 история со смазанной фабулой и неясным финалом... И море мыслей - режиссера и ваших... Человек ищет Бога во всем, хотя Бог (как бы мы его не воспринимали) живет в каждом из нас и искать его надо в себе... Так же как и вдохновение...

Мне повезло попасть на премьерный показ фильма в кинотеатре 'Родина' (историческое здание Дома Кино в СПб), специализирующегося на арт-хаусе, ню-арте и прочих 'немассовых' стилях кино. Создавалось ощущение, что я нахожусь в холле либо Университета Кино и Телевидения, либо Театральной Академии, по крайней мере, большинство лиц я именно там и видела. Вокруг слышались споры о 'Внутренней Империи' Дэвида Линча, где Каролина Грушка сыграла одну из второстепенных ролей, само, собой о спектакле 'Кислород' и фильме 'Эйфория' Вырыпаева, и о многом другом из театрально-кинематографичного мира...

И вот, открываются двери зала и толпа ломится занять наиболее удобные места... Свет гаснет... На экране возникают первые титры... Последующие 75 минут я не могу оторваться экрана, а примерно на середине фильма по коже начинают бегать мурашки и меня бьет озноб, что является одним из главных показателей того, что просмотр фильма для меня не пройдет незамеченно... Происходящее на экране сложно поддается логическому и последовательному описанию - это такое же сумбурное и сумасшедшее сплетение видео-образов, как и те эмоции, которые он вызывает.  Это надо видеть своими глазами и слышать своими ушами... Тем более, что музыка там классная, хотя  это уже на любителя...

Несколько интересных линий в сюжете, которые, возможно, я сама же себе и придумала... Например, Саша с рыжими волосами  аллегорируется с золотисто-рыжей рыбкой в аквариуме...

И вот финальные аккорды... Свет снова загорается... И... Со всех сторон слышны недовольства и далеко не лестные отзывы в адрес Вырыпаевского таланта (самое мягкое - 'Фууу... Не впечатлило...')...

'Эйфория', конечно, более близка по своему настроению и сюжету русской душе, особенно дамам бальзаковского возраста. Но 'Кислород' - абсолютно новое явление в российском кинематографе, возможно потому и принятое им со скандалом...

Сколько людей, столько мнений... Как говорится, на вкус и цвет друзей не ищут, хотя я бы с этим очень даже поспорила... А вот Кислород - это единственное, без чего ни один человек действительно дольше нескольких минут обойтись не может и с этим поспорить никто не может...

P.S. Это не спойлеры к фильму и не критический анализ работы режиссера/сценариста/актеров... Это гораздо важнее... Это - эмоции и впечатления...