Фильм поддался большому шквалу критики, прямо как все творения по комиксам DC в последнее время (вспомнить только 'Бэтмен против Супермена' и 'Отряд самоубийц'). И я с большим негодованием хотел бы спросить всех этих критиков: Чего Вы ещё ждали?

Я даже представить не могу всего того, что ждут 'фанаты' DC и Marvel. 'Marvel делает слишком детские фильмы, им бы стать посерьёзнее, -говорили они, - а герои DC, наоборот, слишком тёмные и мрачные, им бы стать повеселее'. Режиссеры всё это выслушали, подумали и вставили пару шуток в фильм, которые совершенно не портили атмосферу. И вот наступило негодование, ведь как же так, Бэтмен и Флэш умеют шутить, а Супермен смеяться? Быть такого не может, давайте писать гневные отзывы! Эх... По секрету скажу, что в комиксах юмор был тоже.

Если писать о самом фильме и актёрах, то здесь всё как надо. Спецэффекты отличные, сюжет неплохой, смотрел с большим интересом. Немного жаль, что Бэтс не смог себя полностью раскрыть среди супер-людей и супер-злодеев, но и кино не посвящено ему одному. Не было ощущения недосказанности, вырезание некоторых сцен уже не так бросалось в глаза, а-ля 'Чудо-Женщина'. Немного отсылочек к комиксам и немного к ранее снятым фильмам безусловно порадовали. Советую всем ознакомиться с данной картиной.

8 из 10