Мне фильм понравился. Не из разряда «середнячок, на один раз сгодится, если смотреть нечего», а действительно понравился – сама удивилась. Гораздо лучше «Отряда самоубийц», развлекательнее и убедительнее «Бэтман против Супермена», но, на мой взгляд, уступает «Чудо-Женщине / Wonder Woman (WW)».

«– Это потрясающе. – Это безумие. – О. Только сейчас безумие? – Вам, шизикам, виднее».

Пожалуй, сыграло свою роль понимание следующих нюансов:

– буквально намедни вышел «Рагнарёк» Marvel’а (а в некоторых кинотеатрах всё ещё идёт), поэтому, раз избежать хотя бы минимального сравнения не получится, лучше очень сильно занизить ожидания (либо вовсе не смотреть «Лигу»);

– это не осмысленый сольник, а рассказ о том, как супер хорошие херачат супер плохих, что заочно говорит об отсутствии сюжета вовсе либо его крайне простой версии, а все новые персонажи появятся просто в чистом поле (как Хелла в «Торе», например);

– не новость, что у WB со своими героями сложные отношения, поэтому в лучшем случае будет ‘так себе’ – это возвращаясь к желательно заниженным ожиданиям;

– все фильмы расширенной вселенной DC мрачные и серьёзные, поэтому ядовитой раскраски, космических сражений и местами бесящего юмора тут не будет – это к вопросу ‘не сравнивать’ с Marvel;

– часть сцен переснимали и уже все уши прожужжали живущей своей жизнью губой Супермена из-за замазанных усов актёра. Лучше забить и смотреть на его плотно обтягивающий тело костюмчик или на его отсутствие (кому как, а мне нравится такой подход);

– и я смотрела все предшествующие картины, соответственно необходимым минимумом информации обладала (хотя, «Человек из стали» уже подзабыла).

«– А я ведь миллионы отдал за систему охраны здания. – Да? Выглядело дорого».

В общем, я ждала, что фильм будет откровенно слабым и посмотрела его исключительно из-за сверх обворожительной Галь Гадот (люблю красивых и талантливых женщин и ничего с этим делать не собираюсь). Ну, может ещё чуть-чуть из-за Джейсона Момоа и Генри Кавилла (если кто-то смотрел Тора из-за или в ожидании обнажённого рельефного торса Криса Хемсворта, то тут таких, между прочим, вдвое больше).

«Скучаю по тем временам, когда нашей главной проблемой были заводные бомбы Пингвина».

Фильм ощутимо лучше, чем ‘так себе’ (конечно, если не ждёте божественного вмешательства). Здесь ожидаемо простой и немного рваный сюжет, что не мешает его нормальному восприятию, и при этом суперзлодей здесь в раз этак 13,5 лучше прописан, чем в уже упомянутом «Торе»: у него есть предыстория, поведанная в основном Чудо-Женщиной, и адекватная мотивация, чем Marvel в последнее время откровенно брезгует. Кстати, из плюсов ещё и не затянутое финальное сражение.

«Его называли Степной Волк, Гибель всех миров. Смысл его жизни – завоевания. Миллионы погибли от его руки или превратились в его слуг... Унизительное поражение свело его с ума и он поклялся, что однажды... тьма поглотит Землю. Вот тогда он вернётся».

Нет приторных цветов, но есть зрелищная и красивая, немного посветлевшая, картинка с отличным экшном. Добавили шуток, но в умеренном количестве, уместных и совсем не ниже пояса – здорово получилось. Ну и отпадный заглавный саундтрек в добавок.

Наверное и вправду создатели фильма воспользовались отработанной схемой конкурентов, но мне это глаза не резало. А вот то, что они серьёзно поработали над прошлыми ошибками, учли успехи «WW» и при этом сохранили свой стиль и свои фишки – это да, чувствуется. Молодцы! После этого интересного, зрелищного и местами смешного фильма хочу видеть как продолжение «JL» так и сольные картины героев (в первую очередь «Аквамена»).

Что ещё мне понравилось в последних двух картинах, так это присутствие не нагромождённой и не навязанной морали и смысловой нагрузки, носителем коих является в первую очередь персонаж Дианы Принс.

«Из кошмара войны родилось согласие. Это была настоящая эпоха героев».

Само собой есть к чему придраться, но мне это не испортило впечатление (хотя сложно было испортить то ожидание, которое было):

– много героев и почти никто не раскрыт. Хотя, если представить, что кто-то «Мстителей» посмотрит не будучи знакомым с сольными фильмами – там будет как минимум такая же претензия;

– много клише (а фильм по комиксам может быть без них?);

– хотелось больше масштаба;

– нет интриги (Злодей будет повержен! Неожиданно, правда?) и далее в том же духе.

И ещё момент: мне кажется тем, кто не знаком с фильмами этой Вселенной, будет не особо интересно и многое покажется бессмысленным.

P.S. Сложно после сериала «Готэм» смотреть на других Джеймса Гордона и Альфреда Пенниуорта.

«Я думаю мы все погибнем гораздо раньше. И знаете что? Я не против достойной смерти. Но нам надо остановить Степного волка, а Супермена с нами нет. У тебя нет суперсилы, без обид. Этот возможно работает на врага – мы не знаем. Ты – путаешься у меня под ногами. Ухх. А ты прекрасна!»

«Тьма, настоящая тьма – это не отсутствие света. Это уверенность в том, что свет никогда не вернётся. Но свет всегда возвращается... На этот раз луч света упал на героев, которые вышли из тени, чтобы сказать нам, что мы больше не одни... Они напомнили нам, что надежда есть всегда и нужно лишь в это поверить. Всё, что нужно, чтобы увидеть её – взглянуть на небо».