Сел писать рецензию на Бангкок-Хилтон, а случилось... задыхаться - грязь, дерьмо, миазмы Таиландской тюрьмы, залепляющие кудряшки Николь Кидман, наркотики, сумасшедший мальчик, раскаяние биологического папы, пусть так вовремя, умирающий сумасшедший мальчик, dura lex, но лекс, ничего не поделать, расстреливаемый умирающий сумасшедший мальчик, которому больно, потому что веревки врезаются в его тело, потому что ему не хватает Кислорода, потому что он боится, ему страшно из-за темноты, из-за наволочки на голове, Господи, дай мне дышать, пожалуйста, странно, мне казалось, я уже нигилист...

Теперь о кислороде. Его не хватает. Ну не хватает и все тут. Вот идешь по улице весь такой радостный и сияющий, и даже думаешь, что счастлив, и даже думаешь, что ничего не нужно, и даже думаешь, что на фонтане девушка, а на фонтане - обещание жизни, которой, собственно не было, вдруг понимаешь, не было, вдруг понимаешь, не было, больно, да?

Больно. 

Будем дышать. 

Это не эксперимент. Не незрелая работа. не думаю, что Вырыпаева стоит в этом обвинять, да и не стоит его обвинять вообще, ибо как можно обвинить кого бы то ни было в том, что он видит мир не так, как мы с вами? Наличие дополнительных органов чувств - это уже почти уродство, так что ли? Ну, или возможность для критики как минимум. Совсем запутались, вдохнем еще разок - благо, воздух теперь другой, свернем за поворот. 

Радикальность дело не всегда благое, вне зависимости от того, снимаешь ли ты ни на что не похожее кино, или убиваешь свою жену, когда понимаешь, что она - инертный газ. Инертно все вокруг, ты сам - глубоко запавшая в инертность амеба, и жажда жизни, извините, не отменяет правила 'Не убий', - жить -то всем хочется, и кислородом дышать тоже. Вот и вдохнем.

Вдохнем, ибо кинематограф - это фабрика повтора, конвейер обыденности и circulus vitiosus банальности, неужели вам совсем не хочется стать аэробами? А то, господа, уже мы с вами по уши в молочной кислоте и не менее токсичных продуктах безвоздушного горения. Не хотите - не надо, классика есть всегда - холод космоса и высокоинтеллектуальный вакуум помогут вам забыть обо всем на свете, приятного полета по прямой, евклидовой, а уж мне позвольте снять маску - хлорофилл.., то есть Лобачевский.., то есть Вырыпаев мне уже помог. Я уже дышу. И танцую. И отражаю тени. Это можно делать. Только не в классической геометрии.