Помню, когда фильм вышел в прокат, на ютуб полились тоннами видеоролики с крайне негативным отношением к фильму. Говорили о многих проблемах. Но при этом, эти же люди хвалили 'Мстителей', что несправедливо. По сути, эта картина является обычным экшен фильмом с объединением героев. И по качеству Лига с Мстюнами находится на примерно одном уровне. То, что в фильме плохой злодей, является закономерным, ведь фильм вводит для нас три новых (для киновселенной) персонажа: Киборг, Аквамен, Флеш; и, естесственно, что для раскрытия протаганистов приходится отдавать меньше экранного времени главгаду.

Хочется затронуть пару аспектов фильма:

1) Саунд. В плане саунда всё довольно грустно: из треков цепляла только главная тема чудо-женщины, ничего нового не появилось.

2) Персонажи. Бэтс и Брюс Уэйн такие же крутые, что и в БПС, как по мне, этому персонажи не зазорно говорить колкие, едкие и ёмкие шутки пару раз, но фильм иногда с этим начинает перебарщивать. В целом никакого чувства отторжения не возникает. Киборг получился чуть более живым, чем его версии из мультфильмов диси (не считая Teen Titans). Аквамен - лучше канона. Здесь Барри Аллен - это школьник, ход понятный, видно, что это сделано для захвата подростковой аудитории. Но всё-таки лучше бы они сделали Флеша каноничным, потому что этот персонаж сам по себе достаточно интересен и многогранен, чтобы его так сильно преобразовывать.

3) Сюжет. Сюжет здесь самый наипростейший: скоро случается массовый трындец, и комманда с ним справляется. Больше сказать нечего.

  Как итог, хочется сказать, что картина является самым обычным экшен фильмом и незаслуженна заругана некоторыми зрителями. Оценку фильму я поставил отталкиваясь от его жанровой представительности и как фильм ощущается на фоне своих 'собратьев' по фильмам 'тим апам'.

8 из 10