Небольшой ребус в стиле Риддлера) А теперь - к делу! Будучи ярым фанатом DC, я сначала подумал, что не стоит мне писать этот отзыв по причине необъективности. Потом вспомнил такие 'шедевры' экранизаций моей любимой вселенной, как 'Зелёный Фонарь', 'Отряд самоубийц'(признаться, он ну не совсем плох. Возможно, совсем неплох. Обожаю игру слов. Игру слов и длинные скобочки!), 'Женщина (прости господи зачем я это вспомнил) Кошка', и понял, что я буду скорее больше придираться к каноничности и качеству, нежели яростно хавать всё, что подадут, огрызаясь на 'хейтеров'.

И знаете что, мне и придраться то не к чему! 

По порядку.

Вступление довольно сильно отдаёт 'Хранителями'. Это плюс! Мир скорбит по Супермену. Человечество утратило своего бога, осталось беззащитным перед лицом надвигающейся угрозы. Всё это создаёт так любимую всеми фанатами DC мрачную атмосферу полной безысходности (не на Фемискире. Там даже в такие времена всегда солнечно, брат. Как в Маскантье). Самое время объединить усилия, собрать Команду и поставить барьер на пути Зла (Дарксайд). Команду, где каждый участник будет играть важную роль. Именно это является фундаментом сюжета 'Лиги' - персонажи. О них подробнее:

Бэтмен (Брюс Уэйн) - мой ТОП 1 среди супергероев DC. Прирожденный одиночка прежде, теперь Брюс понимает, что с угрозой такого масштаба ни он, ни кто-либо еще, в одиночку не справится. Внутренний конфликт на лицо. И за это я поставил Бэтмена на первое место. Он - человек. Брюс лукавит, говоря, что его сверхспособность - деньги. Незаурядный интеллект стратега - вот что делает его важным звеном в цепи и лидером Лиги. Исполнен шикарно, хоть мне и не очень нравится Бен Аффлек в этом амплуа.

Чудо Женщина (Диана Принс) - образец благородства, отваги и самопожертвования, именно она вдохновляет своим примером других членов Лиги на общее дело. А то, как исполнен удар её наручей - невероятно эпично! Галь Гадот. Нет в мире другой актрисы, которая так подходит на эту роль! 10 амазонок из 10-ти.

Флеш (Бари Ален) - на заре справедливости, Бари еще совсем 'зеленый'. Он предстаёт скорее в роли саппорта, нежели воина. Но это только начало, всё у него еще впереди. Однажды, он обязательно обгонит Супермена) Эзра Миллер хороший актёр, вообще без претензий.

Киборг (Виктор Стоун) - это отдельная глава в большой истории. Глава о том, как человек может превзойти себя и принять тем, кем он стал. Как бы ни был хорош Альфред в сборе информации, за скоростью Киборга в этом деле ему не угнаться) Рей Фишер отлично 'слился' с 3д графикой, хотя иногда это через чур заметно.

Аквамен (Артур Карри) - самый недооцененный и высмеиваемый персонаж DC (тем не менее, ТОП2 в моем списке) наконец то получил то воплощение, которого действительно заслуживает. И, черт возьми, как же он крут! Ты можешь тысячу раз быть крутым, но ты никогда не будешь так крут, как Аквамен, заливающий из горлА на фоне бьющихся волн! Вся мощь мирового океана в одном человеке. Кураж и сила - вот его ценность для Лиги. Человеку, предложившему Джейсона Момоа на эту роль, я бы выделил отдельное место на Голливудской Аллее Звёзд.

В целом, фильм более чем достоин к просмотру! Он обязателен, если вы успели разочароваться в киноадаптациях DC, и 'Чудо Женщины' вам оказалось недостаточно. Эпик в каждом кадре, в каждой битве! Логика в сюжете и повествовании! Продуманные персонажи! И непрерывное осознание того, что 

' You Can't Save The World Alone'

8 из 10

-2 за то, что DC никак не может найти себе нормальных визуальщиков.