За «Кислород» благодарна Вырыпаеву сильно и искренне, потому что это новое дыхание, свежий воздух, чистый кислород. Этот фильм хорош новой формой, необычными и ироничными текстами. Мне кажется, вопрос согласия или несогласия с автором может спокойно остаться в стороне. Его можно чувствовать, его не обязательно понимать. В этом, кстати, есть суть вырыпаевской философии, оригинальной и жизнеспособной. Опять же вопрос следования ей или нет, можно оставить в стороне. 

Вырыпаев, безусловно, талантливый режиссер. Его фильмы необычны и полны авторских замыслов и вымыслов. «Кислород» еще одно успешное и оригинальное доказательство. Кино не выглядит как претензия, скорее, как оригинальная фантазия.