Хотел бы поделиться мнением с теми, кто УЖЕ посмотрел фильм.

Начну с недостатков. По-моему мнению, приплетать политику в фильм про ВЕЧНОЕ слегка непристойно. Допускаю тот вариант, что политика была не целью фильма, а наоборот, частным случаем, иллюстрирующим одну из идей. Но и в этом ключе взять более простую бытовую ситуцию (ведь весь фильм как раз из БЫТОВОЙ ситуации) - фильм бы только выиграл.

Второй недостаток по моему мнению некоторые называют достоинством... Речь актрисы. А именно её акцент. Не то, что я не лублу речь, искажауущую русский азык, но ЗАЧЕМ? Придать какую-то изюминку фильму? Показать международную значимость картины? По моему мнению, картина полноценна и в саморекламе не нуждается.

Хорошо. О достоинствах можно говорить долго: отлично сочитающаяся с картинкой музыка, повторы фрагментов, речей; красивые рисованные сцены. Достаточно просмотреть несколько рецензий не смотря на их оценку и выделить схожие положительные качества.

А о чем фильм? Я выделил несколько направлений. Может что-то упустил, но считаю эти наиболее важными. Все они связаны, но представлены разными способами в разном контексте.

- Смысл жизни человека. Его движущие факторы. Первопричины ЛЮБОЙ деятельности каждого человека, будь то высокие достижения, преступления или поход в магазин. Если правильно помню, БЕЗУМНАЯ ЛЮБОВЬ и КИСЛОРОД

- Смысл жизни человека. Его движущие факторы. 99,9% (может 100?) поступков и действий совершается для ГЛАВНОГО.  /тот главный - СОВЕСТЬ.

- Если бы я хотел написать третий пункт, то набрав первую букву, он потерял бы свой смысл. Если бы я захотел произнести третий пункт, то вырвавшийся звук разрушил его... Надеюсь, вы поняли про какой эпизод фильма я говорю. К третьему пункту я отнесу еще один эпизод. Эпизод, где человек неспешно парит в голубой бездне... 'где бы я был, еслиб меня не было'. Почему - об этом ниже.

Извините, если что-то упустил. Я выделил темы на мой взгляд основные и схожие, для простоты анализа.

Первые два пункта как будто спорят друг с другом: вроде как они говоят об одном и том же: о побуждающих мотивах деятельности всего человечества. Какая связь между ними? Как я понял - суть одна и та же. Просто разные подходы. Безумная любовь и кислород - это сугубо авторский подход, а про 'главного' и 'совесть' можно наблюдать в современных книгах, в т. ч. книгах, с религиозным уклоном. (автора и название одной из таких книг к сожалению не помню, есть интерес - пишите).

И сдается мне, 'БЕЗУМНАЯ ЛЮБОВЬ' + 'КИСЛОРОД' = 'СОВЕСТЬ'. Если так, то у меня встает вопрос о целесообразности постановки двух подходов к одной теме. Ведь вместо того, чтобы тратить время зрителя на восприятие нового подхода, считаю более целесообразным было бы лучше развить, привести дополнительно наглядных примеров уже описанного подхода. Впрочем, не мне решать.

Третий пункт. Сцена 'где бы я был, если бы меня не было?' привлекла мое внимание. И привлекла она вовсе не интересным вопросом, который ставится и не расслабляющей музыкой на фоне, а тем, что еще в детстве, прогуливаясь по дороге вдоль леса в своей деревне, я задумался: 'а что бы было, еслиб меня не было? Что бы я чувствовал, если бы меня не было?' Как это не парадоксально, мои размышления не привели меня к ответу. Впрочем, может каждый задумывался... В чем же связь этой сцены с другим эпизодом из третьего пункта? У меня есть необоснованные подозрения, что ответ на вопрос 'где бы я был, если бы меня не было' и есть ТО, произношение КОТОРОГО уже рушит смысл сказанного.  ответ на вопрос 'где бы я был, если бы меня не было' и есть ТО, произношение КОТОРОГО уже рушит смысл сказанного.

