Хочется сразу сказать - фильм неоднозначный. Арт-хаус на то он и есть арт-хаус - или зайдет или нет. И не стоит сразу крыть матом режиссера Вырыпаева, сюжет или актеров. Просто в тот момент, когда вам почему-то стало неинтересно - выключите и не ломайте себя. Не понравилось - значит, это не ваша картина.

  Личные ощущения: мне очень понравилось. Алексей Филимонов просто потряс. В 1-м Треке  энергетика потрясающая, текст входит в мозг и остается там жить, для того, чтобы потом быть озвученным всем-всем-всем (недаром ведь фраза 'В каждом человеке есть два танцора. Правое и левое легкие' цитируется сейчас везде и всюду). Может, в роли Санька он и не так хорош, но читает великолепно.

   Каролина Грушка. Божественная женщина... Такая разная в двух своих образах... Но в обоих удивительно красивая, утонченная и вдохновляющая. А ее акцент это вообще нечто...

   Фильм сложный. Красивый. Непонятный и куда-то зовущий. Проникновенный. Музыка тщательно подобрана к каждой части. Актеры вливаются в эту атмосферу мягко и органично. В целом получается - Кислородный коктейль. Который стоит употреблять. Попробуйте!

9 из 10