Ну что вам сказать? Предчувствия меня не обманули.

Фильм, в общем-то, даже ничего. Рекомендую. Но вот если сравнивать его с первоисточником... В общем, если решили посмотреть, то посмотрите все-таки вначале моноспектакль с одноименным названием Ивана Вырыпаева. Очень классная вещь! Когда-то этот моноспектакль произвел на меня достаточно сильное впечатление. Даже не знаю как бы я отнесся к фильму, если бы несколько лет назад не посмотрел спектакль. Фильм не плохой, но если честно, по-моему, видеоряд все-таки не только не усиливает впечатление, но я бы даже сказал, что он там лишний.

Все-таки 'Кислород' - 'Это АКТ, который нужно производить здесь и сейчас.' Формат художественного фильма все-таки убил что-то живое в этом замечательном Вырыпаевском тексте. А основа там в фильме именно этот текст. А его еще и не слабо так кастрировали адаптируя под фильм. Не то, совсем не то получилось в итоге.

Ну это как с клипами, понимаете? Казалось бы, почему 99% видеоклипов такое унылое г, несмотря на все ухищрения клипмейкеров? А ответ прост - видеоклип это произведение вторичное по отношению к песне. Как однажды сказал БГ давая интервью по поводу клипа группы 'Аквариум' на песню 'Маша и медведь': 'клип - это просто способ популяризации песни, не более'. Что-то такое сказал.  Вот и фильм Ивана Вырыпаева 'Кислород' 2009-го года вторичен по отношению к спектаклю. И впечатление производит не такое сильное. Такое во всяком случае у меня сложилось впечатление.

Спектакль отчасти тем и хорош, что в нем никакой зрелищности, сплошной аскетизм: на маленькой сцене: микрофон, табурет, стол, актриса и актер. И этого достаточно. Остальное (как подтвердил и фильм) не нужно - только мешает! В некотором смысле спектакль 'Кислород' завис между жанрами. Но все-таки - это ближе к литературе, чем к кино. И, как все вы знаете, не всякое замечательное литературное изобретение удается экранизировать. Вспомните хотя бы 'Мастера и Маргариту' Булгакова или книги Кастанеды. 'Кислород' тоже хороший пример. 

Взять хотя бы девушку Сашу с огненно рыжими волосами, в цветастом сарафане, которая пахнет дорогими духами и детским мылом, любит мужчин, курить траву и ходить босиком. Тут каждый должен видеть свою Сашу, понимаете? А формат фильма опять-таки пытается вместить этот крайне индивидуальный образ девушки Саши, которая становится для парня Саши - Кислородом, в облик какой-то конкретной девушки-актрисы. Ну не знаю... Не то чтобы рыжая девушка в фильме мне не понравилась. Но она должна быть для каждого своя. Понимаете?

--

P.S. Что до оценки. Если говорить о фильме - то 'хорошо'. А вот спектакль - вещь однозначно культовая.

7 из 10