'Лига справедливости' - это один из самых проблемных фильмов о супергероях. Пока у самой кино-вселенной DC дела шли не лучшим образом (благодаря таким проектам, как 'Отряд Самоубийц' и 'Бэтмен против Супермена'), у режиссёра Зака Снайдера, к сожалению, дочь покончила жизнь самоубийством. В срочном порядке Снайдеру была найдена замена в лице режиссёра 'Мстителей' Джосса Уидона. Прибавьте к этому, что Супермен не мог сбривать свои усы из-за контракта с другой студией. А также общее давление на фильм из-за потенциального краха кино-вселенной DC, как главного конкурента Marvel. Разумеется, подобные условия не могли не сказаться на качестве материала. Однако, говорить о том, что картина провальная и ужасная - будет сильным преувеличением. Обо всем по порядку...

Первая серьезная проблема - половине персонажей катастрофически не хватает сольника. Если Супермен, Бэтмен и Чудо-Женщина уже имели экранное время в других картинах вселенной, то Флэш, Аквамен и Киборг - нет. Из-за этого половина хронометража уходит только на то, чтобы нас с ними познакомить. Оттого их представление проходит лишь в общих чертах. А жаль, ведь персонажи получились очень даже интересными, со своими особенностями, драмой и харизмой. Уже здесь DC проигрывает Marvel. Почему зрители пошли на 'Мстителей' в 2012 году? Правильно. Им предшествовали целых 5 фильмов об отдельных персонажах: 2 сольника Железного Человека, и по одному фильму о Халке, Торе и Капитане Америка. То есть, мы были уже знакомы с героями, и нам хотелось увидеть их взаимодействие. Здесь же, вроде и есть знакомые лица, но для приличия надо хоть что-то рассказать о 'новичках', чтобы не было слишком стыдно. Уже не очень правильно.

Вторая проблема - это антагонист. Дело даже не в том, что в русской локализации его слишком буквально перевели, как Степной Волк, а в том, как его представляют. Он просто появляется с небес из ниоткуда, находит то, что ему нужно по велению сценария где угодно, и хочет по умолчанию захватить мир. С одной стороны, критиковать кино за клишированного злодей - дело субъективное, да и он сам обладает какой-никакой харизмой, далеко не слабый в плане силы, и может подпортить нервы главным героям. С другой же стороны, о его наполнении и мотивации сказано буквально 2 слова. Конечно, из его уст проскальзывает намёк на Дарксайда, но непосвященному зрителю это почти ни о чем не говорит. Степной Волк выступает скорее сюжетным рычагом, а не полноценным персонажем.

Третья проблема - это сюжет и проработка событий. Опять же, можно критиковать кино за всякого рода условности, допущения и прочее, но здесь они уж очень сильно заметны. Если парадемоны чувствуют страх, то почему они не напали на Флэша, который находился в паре метров от них? По такой логике они должны случайно нападать на людей по всему миру. Удобная подсказка для Бэтмена в самом начале о сюжетных кубах после взрыва одного из монстров. Как герои могли на ровном месте упустить такой важный для них материнский куб после важного сюжетного события? Откровенно глупый момент с семьей в доме, который атакуют парадемоны. И это далеко не полный список. Конечно, при желании можно найти объяснения на все вопросы, но то, что это удобные сценарные 'затычки' - сомневаться не приходится.

Прибавьте к этому и моменты, выдающие какие сцены пришлось переснимать и вставлять на пост-продакшене. Они заметны в силу лёгкой постановочности происходящего и периодическими проблемами с графикой.

Вот, собственно, и все претензии, которые можно или нужно предъявлять картине. Все, что касается остальных аспектов, исполнено либо на хорошем уровне, либо на нормальном. В первую очередь, это актёрская игра. Абсолютно все актёры совпадают по типажу со своими героями и смотрятся органично. Особенно в этом плане выделяется Бен Аффлек, чей Брюс Уэйн стал еще более привлекательным по сравнению с его прошлыми появлениями.

Во-вторых, это сбалансированность. Несмотря на то, что картину снимали режиссёры с крайне разным видением работы, фильм от этого не страдает. В нём имеется, как драма, так и юмор; как уместный пафос, так и расслабляющие шутки; как серьезность, так и лёгкость. Разрывов в стиле, резких смен тона повествования, чередования комедии и мрачности здесь нет. 'Монстром Франкенштейна' кино в итоге не стало.

В-третьих, кино полностью оправдывает свой жанр и задачи. Здесь имеется достаточно яркого и красочного экшена, повествование не стоит на месте, имеются правильные моральные посылы, да и в целом, кино смотрится бодро и не скучно. В самых стандартных установках супергеройского кино картина не теряется.

Учитывая все вышесказанное, напрашивается очевидный вывод. Из-за ошибок студии Warner Bros. их детище снова не реализовало весь свой потенциал, допустив ряд необязательных ошибок. Объективно, это кино в котором имеются проблемы. Однако, видно, что студия всеми силами старается исправить те ошибки, которые уже были допущены. Кино не такое скучное и нелогичное, как 'Бэтмен против Супермена', и не такое безыдейное и пустое, как 'Отряд самоубийц'.  

Могла ли 'Лига справедливости' быть лучше? Однозначно, да. Сможет ли она составить конкуренцию 'Мстителям'? Определённо, нет. Худшее ли это супергеройское кино? Однозначно, нет. Тем более, что это, по сути, только начало потенциально масштабной и интересной вселенной, которая находится на стадии зарождения. Учитывая, что это только первое 'объединение', что герои вызывают интерес, что вселенной еще есть, о чем рассказать, 'Лиге' можно поставить...

7 из 10