На самом деле фильм мне посоветовала подруга. И я решила посмотреть его только из-за флеша, хоть и не являюсь фанатом вселенной DC. Флэш меня порадовал так что просто..ну нет слов! Насколько он тут веселее, живее, ярче и интересней, и более раскрыт как личность чем в сериале. Но я отвлеклась. Так вот если сравнивать с предыдущими фильмами типа Тора, Железный человек, Первый мститель и прочими снятыми по комиксам(я не делю сейчас их на группы DC  и Marvel), то на их фоне все выглядит конечно скучновато и местами бессмысленно, где то затянуто и душещипательно, как тут пишут многие. Но знаете что, я пока его смотрела просто пребывала в детском восторге. Меня не волновали ни плохие диалоги, не игра актеров, ни как таковая сюжетная линия. Оно и так все понятно-добро борется против зла, и на фоне этого всем знакомые сюжеты: Бэтмен скучает без Супермена и винит себя в его смерти, Чудо-Женщина пытается социализироваться после смерти своего парня, Человек-машина хочет найти себя в новом для него состоянии, а Флэш пытается повысить себя в глазах отца  устроившись на нормальную работу.

 Меня в кои то веки захватила магия кино. Ибо динамика и зрелищность тут на высоте. Зрелищность не в плане спецэффектов, а в плане их подачи. Можно впихнут кучу бабок и получить пшик из-за плохо продуманных эффектов. А можно вбухать так себе но с душой и выйдет красота. Кто еще застал кино без обилия эффектов тот меня поймет. Вообщем, подобным влиянием на меня  может похвастаться очень мало фильмов и Лига теперь в их числе. 

Из минусов.  Мне показалось сюжет скомкан, а характеры героев не раскрыты, но за такой отрезок времени это реально  было сделать.

9 из 10

минус бал только из-за длины фильма