Пока посредственные фильмы MARVEL собирают огромную кассу, фильмы издательства DC comics методом проб и ошибок строят свою вселенную. «Человек из стали» успешно запустил начало вселенной, но понравился далеко не всем, «Бэтмен против Супермена» ровно, как и «Отряд самоубийц» критиковали почти все, но после выхода расширенной версии «BvS» многое стало на свои места и споры поутихли, а вот Отряд заслуженно получил на орехи. Но тут внезапно DC срывает куш и греется в лучах славы после выхода «Чудо женщины». Фильм получился интересным, критики не шибко ругали картину, да и фанаты занесли в кассу солидные 821 млн. по итогу мирового проката. На само производство, ушло 149 млн., что позволило фильму окупиться еще в домашнем прокате. 

Казалось, создатели вселенной DC разгадали секрет успеха. И решили, перекроить картину Зака Снайдера пригласив ему на смену Джоса Уидона, в свое время отметившегося на марвеловских «Мстителях». В компании WarnerBros. посчитали что яркость, красочность и юмор, это неотъемлемые составляющие успеха и что, именно они стали причиной финансовой состоятельности «Чудо женщины». Возник вопрос, что все-таки погоня за прибылью, сейчас тяготит киноделов, нежели следование канонам. О чувствах фанатов промолчу. 

Когда большие дяди, руководящие студией WarnerBros. еще не потеснили отличного визионера Снайдера с поста режиссера, отобрав у него возможность, влиять на общий тон создаваемой вселенной, Зак снимал «Лигу Справедливости», которая могла сорвать не только кассу в мировом прокате, но и крыши фанатов. К сожалению, на съемочный процесс и смену режиссера повлияло семейное горе Снайдера, погибла его дочь. По некоторым данным, Зак продолжал консультировать Уидона и передал штурвал, отсняв около 70% картины. 

Заменив режиссера, студией было решено переснять часть уже снятого материала, дабы придать картине больше легкости, а так же добавить юмор, который, по мнению ДиСишников, является залогом успеха. Но попытка пойти по стопам MARVEL обернулась неудачей. При бюджете в 300 млн. мировые сборы принесли фильму всего 657 млн., что очень мало с учетов всех отчислений и гонораров. Да и фильм вышел не таким, каким его ждали. 

При более детальном просмотре можно заметить разницу в кадрах одной сцены. Ведь в уже снятые сцены в стиле Зака Снайдера вклеивались сцены с дополнительных съемок проводимых Джосом Уидоном. А если отмотать время назад, до первых трейлеров, то станет ясно, что увидеть мы должны были нечто иное. Потому что изменился не только тон и стиль картины, но и сама концепция претерпела значительных изменений, в отличие от тех, что изначально были заложены Снайдером. 

Сейчас уже поздно винить кого-то. Но могу сказать одно, «Лига Справедливости» лично для меня, вышла гораздо интереснее тех же «Мстителей» или любых других супер геройских фильмов в которых принимает участие команда, а не один конкретный персонаж. 

Что хотелось бы отметить, так это наличие пасхалок. 

Например, композитор Дэнни Элфман написавший музыку к фильму, в далеких восьмидесятых, работал над саундтреком к фильму «Бэтмен» Тима Бёртона где и родилась главная тема защитника Готэма. В «Лиге Справедливости» эту мелодию можно так же услышать когда появляется «человек летучая мышь». Особенно важным является такой факт как присутствие Зеленых фонарей во вселенной Лиги. А значит, за знаменитым столом Лиги Справедливости мы обязательно увидим Хела Джордана или Джона Стюарта. 

Терпеливых зрителей, ждет сцена после анимированных титров, где поднимается вопрос, кто же все-таки быстрее, Флеш или Супермен? 

Ну а особо терпеливых, после окончания всех титров, ждет еще одна сцена. Она намекает на создание лиги антигероев. Кто будет в ее составе? Скоро узнаем. 

Это было мое мнение. Всем приятного просмотра.