Это уже пятая экранизация 'Рождественской песни', которую я посмотрела. Ну, надо сказать, от 'Барби' Диккенс бы крутанулся разочек в гробу, да успокоился. Детская сказка, как-никак.

Если мультфильм с Керри в главной роли некоторые ругали за чрезмерную мрачность, то здесь придраться не к чему - все красочно и по-детски наивно. Но ведь мультфильмы и создают для детей, верно?

Персонажи. Теперь они все женского пола. Посмотрим, что из этого вышло.

Главная героиня - не законченная скупердяйка, а всего лишь самовлюбленная капризная особа, которая мне почему-то напомнила королеву из 'Алисы в стране чудес', не хватало только фразы 'Голову с плеч!'. Честно, когда она отчитывала своих, хмм, подчиненных, я так и ожидала, что сейчас она заорет эту фразу! 

Тетушка Мэри взята на место Марли и все же ему уступает, нет у нее такой харизмы. Тетя получилась слишком спокойная, а ее цепи.. - не было ощущения, что ей тяжело их носить, разве что они только за все цепляются. Слова ее тоже были не особо убедительны, как будто пожелание на ночь: 'Будь хорошей девочкой, спи спокойно, следи за манерами и забудь про девиз 'забей на всё, чихай на всех, и в жизни ждет тебя успех!', поняла? вот и молодец!'

Духи Рождества. Они, конечно, гораздо добрее, особенно Дух Будущего. Не очень понравилось то, что они слишком церемонились с капризулей. Не хочет она смотреть, как добрая тетя опозорила ее перед семьей лучшей подруги - значит не будет, да еще прощение за предоставленные неудобства надо попросить! Или когда Призрак Будущего так осторожно спрашивает:' Ты точно хочешь это увидеть?'. Слишком безобидные духи.

Еще есть несколько неясных моментов. Почему певичка должна была обнищать? Ну опозорилась бы она пару раз, так с ее голосом можно устроиться в другой театр! Или почему животные должны почувствовать пришельцев из будущего? Это же все равно, будто призраки показывают жизнь эгоистки со стороны. Как животные их могут увидеть? Или они там все экстрасенсы?

Но в целом это, конечно добрая рождественская сказка для детей.

7 из 10