После фильма «Эйфория» о Иване Вырыпаеве заговорили не только театральные эстеты, но и любители киноискусства. Причем, как выяснилось, восторженных отзывов было гораздо меньше, чем отрицательных. Почему, спросите вы? Все просто. Вырыпаев добился чего хотел и в очередной раз эпатировал публику. Кто-то это с удовольствием «скушал», а кто-то до сих пор чувствует привкус «горечи» во рту. Мне «Эйфория» понравилась. Порадовало, что  молодой режиссер не побоялся и сказал свое «я», пускай арт-хаусное, но оригинальное и с претензией на настоящее искусство. 

Повторил свой «подвиг» он и в фильме «Кислород». Конечно, псевдоэстеты вещают, что это не фильм вовсе, а чушь собачья. Что в очередной раз Иван Вырыпаев «показал свою творческую убогость и пора бы уже завязывать снимать картины под наркотой». Господа хорошие, откуда столько ненависти? От большого ума? «Кислород», получивший в этом году приз за лучшую режиссуру на «Кинотавре» сносит крышу. Но сносит ее не по причине своей «убогости»: думаю, что «скудоумие» не способно заставить человека задуматься. Нет, он как минимум, великолепен. Великолепен по своему, и с этим, на мой взгляд, глупо не соглашаться. 

Фильм снят «новым языком». Ничего подобного до этого я не видел. Это, по сути, не кино в обычном понимании, а клипы, которые связаны между собой нитью повествования. В «Кислороде» нет привычных монологов, диалогов и прочее... Герои не общаются между собой. Историю их жизни рассказывают два актера (Каролина Грушка и Алексей Филимонов), сидящие в студии и записывающие музыкальный альбом. Вырыпаев поднимает в фильме серьезные темы. Он с легкостью жонглирует любовью и исламом, Саньком из Серпухова и богом, травкой и водкой, заедаемой пельменями, женщиной без кислорода и мужчиной с лопатой... И если вы готовы не просто смотреть фильм, а работать мысленно, то это фильм для вас. 

Жаль, что Вырыпаев еще не скоро рискнет снимать что-то подобное. Потратив на фильм три миллиона долларов, он собрал в прокате чуть больше ста тысяч. Арт-хаус в России не любят.

10 из 10