По реакции на этот фильм довольно-таки большого количества людей можно судить о целой части нашего общества. Той, которая дико не любит смотреть на правду. Не то чтобы, этот фильм нёс целую новую истину, да всё это мы и так прекрасно знаем. Просто для нас кинематограф – это красивая картинка, которая если и несёт что-то ужасное, то только по определённой постановке и для придания особого драматизма. А когда смотришь на вот такую вот истину, испытываешь некое отвращение. Некоторые испытывают. Те, кто её не любят.

Скажи я кому, что мне этот фильм понравился, ответят: «Ну вот, ещё одна с пессимистическим взглядом на жизнь, любящая смотреть на все существующие пороки человечества». А я отвечу – нет! Действия героев фильма ужасны и я это чётко осознаю, а не восхищаюсь этим. Но с другой стороны, картина нам вбивает в голову главные заповеди, пусть и в немного извращенной форме, ну и что? Здесь они доходят до сознания человека. А почему? Вот тут мы и доходим до абсолютно восхитительных эффектов фильма. Я бы не сказала, что очень трудны, зато как воздействуют! Тут большего и не скажешь.

Фильм ставит и разъясняет важные социальные вопросы и при этом показывает позицию автора. Это действительно круто, ведь мы помешаны на кино, которое заставляет нас обдумать тот или иной вопрос, а здесь и дается ответ от определённого лица и тут уж можно либо поспорить с этим мнением или согласиться с ним.

Каждый фильм можно характеризовать по качеству сценария, музыкального сопровождения, операторской и режиссерской работ, но как ни крути, есть лишь одно слово, которым ты сможешь точно дать определение фильму – он либо зацепил, либо нет! Эта картина не может не зацепить! Смотреть обязательно!