Современные зрители часто ругают отечественное кино, то воплощение хромает,  то идеи нет. Обвиняют в плагиате и очень часто сравнивают их с американскими картинами, отдавая предпочтение последним.  

Новая картина Ивана Вырыпаева (автора нашумевшего два года назад фильма – театра на кинопленке «Эйфория») «Кислород».

«С ним случилось кислородное отравление, потому что кислородное отравление случается с теми, у кого было кислородное голодание…»

 Фильм-дыхание, фильм – откровение.  Его нельзя сравнить с какой-либо картиной, поскольку таких фильмов нет. 

Начало захватывает, шокирует и не оставляет зрителей равнодушными.

«А в каждом человеке есть два танцора: правое и левое. Один танцор — правое, другой — левое. Два легких танцора. Два легких. Правое легкое и левое. В каждом человеке два танцора — его правое и левое легкое. Легкие танцуют, и человек получает кислород».

10 историй, 10 текстов о вечном, важном, главном в доступной для любого зрителя формулировке под потрясающую картинку и прекрасную музыку. Все настолько необычно, нестандартно и органично. Это и кино в кино, и не кино вовсе. 

Через историю «провинциального Санька и девушки Саши из большого города в платье из льна и Амстердама», зрителю преподносят прописные истины.  Одним словом не ограничится фильм волшебный, искренний. В кадре два человека, разказчики и действующие лица рассказа это -  Каролина Грушка, которая  потрясающе (для полячки) говорит по-русски и Алексей Филимонов, оба  выше всяких похвал. 

В основу фильма легла пьеса Вырыпаева, шел так же одноименный спектакль, при создании фильма перед авторами возникла единственная проблема – отыскать такое средство выражения, которое помогло бы донести фильм до зрителей. Сам Иван Вырыпаев  говорит  об этом следующее: «В  нем задействованы все известные технологии: анимация, документальный фильм, хроника, художественный  фильм, фотосъемка, компьютерная графика. Я думаю, что это картина для тех, кто хочет размышлять о вечном'. 

И кстати, 'Смысл теряет смысл, если произносить вслух то, что по-настоящему хочешь рассказать'.