'Гора самоцветов' - интереснейший и увлекательный 'сказочный коктейль' абсолютно заслуженно получивший своё название. Это и впрямь волшебная 'гора' из сказок разных народов.

Патриотическая задумка удалась на славу: в качестве пролога нам показывают кратенькие пластилиновые повествования о выдающихся российских городах. Очень познавательно, скажу я вам! Вроде бы известные факты (взрослым, я имею ввиду), что лучшие пряники и самовары в Туле, а самые тёплые пуховые платки вяжут исключительно в Оренбурге. Но детям будет очень пользительно, да и интересно  узнать об этом именно в такой мультяшной форме.

Сами мультфильмы невероятно разнообразны. Я не имею ввиду содержание (тут и говорить нечего!), а веду речь о том, как они сделаны и прорисованы. При создании художники применили массу средств для выражения: и пластилин, и компьютерная графика, и куклы, и чёрно-белые графические рисунки и нарочито лубочные картинки. Каждая история неповторима. Радует присутствие известных актёров в озвучке, которые поддержали идею такой мультипликационной 'книги сказок', и хочется думать, что не только из меркантильных соображений.

Этот сборник красочных ярких сказок и притч, сделанный  выдающимися отечественными анимационными режиссёрами придётся по вкусу всем: от мала до велика. Смотрите вместе с детьми!

10 из 10