Это кино и не индийское, и не американское - это слияние, которое мне очень понравилось! Очень душевный и добрый фильм. Он реален и в нем нет ничего лишнего. 

Прия работает в телефонной компании в Мумбайя, и в очередном звонке, потенциальному клиенту, Грейнджерру, находит в нем что-то родное. Будучи помолвленной, она бросает все, не говоря никому летит в Сан-Франциско, на встречу со своей мечтой, она решила,что это будет ее 'предсвадебный девишник'. Когда они встречаются, причем совершенно случайно, она поражает его неземной красотой и нежностью, а он ее добротой и учтивостью. 

И вот знаете, когда пылкий, страстный мужчина встречает милую индийскую девушку, к которой нельзя даже прикоснуться, а не то, чтобы поцеловать, его к ней еще больше тянет, помимо она - умная, с ней весело и просто уютно. А девушка понимает,что замуж она уже не хочет за того, кто ждет ее в Мумбайя - она влюбилась бесповоротно и окончательно. 

Этот фильм нужно смотреть, он напоминает о том, что необходимо слушать свое сердце, касательно любовных дел. И когда оно говорит тебе - 'действуй!' - нужно делать это! Кульминацией фильма является речь Грейнджерра на свадьбе своего лучшего друга, когда он понимает, что то, что он говорит, он говорит для себя, а не другу. И тогда он слышит зов своего сердца и бежит 'к той, которая ждет его на том берегу...'
Фильм смешной, добрый, не замысловатый и не запутанный - легкий и его приятно смотреть. 

10 из 10