Звезда сериалов «Торчвуд» и «Доктор Кто» Джон Барроумен о своей сексуальной ориентации заявил в начале 90-х годов. В 2013 году в Калифорнии  он зарегистрировал брак со своим партнером Скоттом Гиллом, с которым живет с 1993 года.

В документальном фильме «Создание меня. Джон Барроумен» актер  пробует разобраться в природе сексуальной ориентации, ответить на вопросы:

- что делает нас теми, кем мы являемся: геями или натуралами;

- сексуальная ориентация  это -  то с чем мы рождаемся, или то, что мы выбираем?

Джон проходит ряд научных тестов, встречается с психологами и учеными, занимающимися проблемами генетического объяснения сексуальной ориентации, чтобы подтвердить свое мнение, что он родился геем и что гомосексуализм это не выбор.

И хотя научные исследования, о которых говорится в фильме не больше чем гипотезы, Барроумен считает, что если ответы на вопросы, поднятые в кинофильме, могут быть отдушиной для некоторых молодых людей, испытывающих на себе всю тяжесть гомофобии современного общества, то фильм в полной мере оправдывает свое создание. 

Яркий актерский талант Джона Барроумена делают это фильм интересным самой разной аудитории.