Хотя у этого сериала немного жутковатое название, «Кровавая Мэри» – это очень весёлая авантюрная комедия. В ней как бы сплавились сюжетные линии «Двенадцати стульев» и «Невероятных приключений итальянцев в России». Потому как «Кровавая Мэри» – это очень крупный и дорогой бриллиант, историю которого со времён Нефертити и до Октябрьской революции рассказывает голос Александра Ф. Скляра в начале каждой серии. Он переходил из рук в руки, из страны в страну, меняя каждый раз своё название. В России им завладел революционный матрос и подарил его своей возлюбленной чекистке Марии. И бриллиант получил название «Кровавая Мэри». 

Далее действие переносится в 1989 год. Разгул перестройки и кооперации. Первый кооператор страны Долинский (В. Долинский) приобретает камень. Об этом узнают рэкетиры (Г. Хазанов и В. Гаркалин). Вломившись к кооператору, они запирают жену в ванной и держа в руках пистолеты и утюг начинают убеждать его, что «…Смерть приходит к нам один раз, и встретить её надо так, чтобы не было мучительно больно» и лучше бы ему сказать, где спрятан бриллиант. Но дело в том, что этот же вопрос интересовал и его жену Альбину(Оксана Мысина). У своего знакомого в лаборатории она взяла яд и противоядие, чтобы с их помощью шантажом заставить мужа отдать ей бриллиант. Яд она дать успела. А вот задать наводящий вопрос и дать противоядие помешали незваные гости. И бедный Долинский умирает, успев шепнуть на ухо что-то одному из грабителей. Действительно, каждый уважающий себя бриллиант обязан приносить смерть владельцу! Учитывая, что это комедия, снято всё это совсем не страшно и довольно смешно. Пришедшая вовремя тёща вызывает милицию. В результате: грабители в тюрьме, Долинский на кладбище, где бриллиант – неизвестно.

Проходит 18 лет. Находящийся при смерти один из рэкетиров (Хазанов) вызывает к себе сына (А. Макарский), который все эти годы жил и учился в Англии. Рассказав сыну о бриллианте, а так же то, что последними словами Долинского были «страница 8 строка 5» и взяв с него обещание начать поиск отец умирает. Его сообщник Граф (В. Гаркалин) подслушивает разговор и тоже желает найти камень. Самостоятельно. 

В это же время вдова Долинского, дождавшись совершеннолетия дочери Марфы, так же рассказывает ей о бриллианте. Каясь в смерти мужа, она собирается уйти в монастырь. Дочь же загорается идеей отыскать бриллиант. 

Вот тут всё и завертелось. Покойный Долинский написал 2 книги: «Убийство» и «Самоубийство». А пятая строчка может быть как сверху, так и снизу. Поэтому версии о месте нахождения камня и направление поисков сменяют друг друга, как это положено по закону жанра. При этом соискатели стараются сбить со следа друг друга, скрывая своё собственное участие в поисках. Камень один, а делиться никто не настроен. 

Антон же искать ничего не хочет вообще, но связан предсмертным обещанием отцу. Зато тень отец Антона, аки тень отца Гамлета, неразлучна с ним со дня похорон и настроена весьма решительно и оптимистично. Видеть отца и разговаривать с ним может только Антон. Отец собственно и ведёт поиск, попутно «уча жизни» сына, так как воспитывавшийся в Англии Антон совершенно не ориентируется в реалиях современной российской жизни. Он интеллигентен, порядочен, образован и деликатен. Другими словами – полный лох, что отца и тревожит до такой степени, что он берёт с Антона обещание никогда не отправлять своих детей в Англию. Чтобы их там не испортили ненужным воспитанием! Действительно, ну как можно прожить в России, искренне не понимая, как можно давать взятку милиции. В то время как милиция (в лице Г. Ветрова и Ю. Гальцева) не менее искренне не понимает, как можно им взятку не дать! Это же насколько обнаглеть надо!

В фильме хватает и юмора, и сатиры, и лёгкой тонкой грусти, и немного философских размышлений о смысле жизни и смерти, так же окрашенных юмором. Дополнительный плюс- неплохие песни, вставленные очень к месту и создающие у зрителя нужный эмоциональный настрой. Главное же достоинство – сильный актёрский состав и удачный подбор актёров. Даже эпизодические роли, это Хирург (Алексей Кортнев), медиум (Лолита Милявская), непримиримый борец с капиталистами и кооператорами, верный ленинец Суслов (Евгений Воскресенский), еврей – кооператор Биерман (Зиновий Высоковский) и многие другие, сыграны ярко, очень характерно и узнаваемо в смысле типажей. 

Граф в исполнении Валерия Гаркалина – это несколько постаревший, но не отошедший от дел Кроликов из «Ширли – мырли». К тому же он игрок. И успел проиграть общак, отданный ему на хранение бандитами. И параллельно с поисками бриллианта он вынужден избавляться от слежки двух братков. И это ему таки удаётся.

А Альбина Оксаны Мысиной – просто украшение сериала. Её сборы в монастырь – это песня. Сначала надо обойти кучу бутиков в поисках элегантного чёрного платья, ведь монахини носят чёрное, как она слышала. Но обязательно мини и с открытыми плечами, так как ей идёт такой фасон. И платьев надо много. Должна же она в чём-то ходить в монастырский ресторан! Нужно подобрать подходящую шляпку, не ходить же в монастыре с непокрытой головой, в самом деле! Кроме того в сексшопе надо купить кожаное бельё и плети, чтобы истязать плоть. А ещё ей просто необходимы карты – вдруг матушка – настоятельница попросит погадать. Короче, забот выше головы. К тому же надо узнать, сколько звёзд имеют монастырские кельи, чтобы знать, какую лучше выбрать. Каково же было её горе, когда после столь основательной подготовки в монастырь её не приняли! Зато она познакомилась со святым отцом, светлейшим человеком (переодетым в монаха Графом, которого в монастырь привели поиски бриллианта). Он обещал в кратчайшие сроки подготовить её к поступлению в монастырь, значит всё будет в порядке. Действительно, в ближайшей пивной он поведал её три основных библейских заповеди:

1. Не верь.

2. Не бойся

3. Не спеши.

С такой подготовкой монастырь практически в кармане. Но тут Граф делает ей предложение. И начинаются новые сборы. Теперь уже замуж. Антон же тем временем влюбляется в Марфу, чем отец крайне недоволен, ведь мало того, что она мешает поискам, отвлекая Антона. Она сама тайком ищет «Кровавую Мэри». Что сильно портит взаимоотношения троицы. 

Я не буду утверждать, что это сериал – шедевр. Но если вам захочется посмотреть комедию без пошлых шуток ниже пояса, увидеть хорошую актёрскую игру и посмеяться над приключениями кладоискателей – рекомендую «Кровавую Мэри».