Несмотря на то, что этот фильм совместного производства и половина актеров - американцы, в нем не искажено восприятие индийской культуры и дух Индии, который мы привыкли видеть в индийских фильмах - сохранился. Создатели постарались оставить в нем индийские традиции (порой несовместимые с американским мировоззрением) и показали, что настоящей любви не страшны преграды, главное во время понять, что это Любовь. 

Итак, сюжет довольно прост. Американец  Грэнджер Вудруф (Джесси Меткалф)  - рекамщик, на грани потери крупного контракта гостиничного магната Хоускина (Ларри Миллер). Хоускин дает ему второй шанс на создание рекламного ролика, для чего приглашает пожить в своем отеле в Сан-Франциско. Грэнджер не долго думая соглашается, а заодно назначает своей новой знакомой Дженнифер (которую ни разу не видел, а только общался по телефону) встречу. Но, он еще не знает, что Дженнифер на самом деле не живет в Сан-Франциско, она даже не живет в Америке, и на самом деле, ее даже зовут не Дженнифер. 

 '- Двенадцать часов  в сутки вы будете изображать из себя американцев. У вас будет американское имя, американское место жительство. Но, главное помните, что вы  не американцы, вы - индусы'.  

Да-да,  она индуска. И зовут ее Прия. И живет она в Мумбаи. Двенадцать часов в сутки (по ночам) она изображает из себя Дженнифер, сотрудницу банка 'CityOne' (каковой и является), обзванивает американцев, у кого проблемы с кредитными картами и помогает им разобраться в платежах. Так она и познакомилась с Грэнджером. Вскоре она замечает, что между ними существует нечто большее, чем просто связь банковского работника и клиента банка. Но, родители уже сосватали ее за 'порядочного' парня, которого она не любит. Скоро помолвка. И Прия решает встретиться с Грэнджером, чтобы понять - что между ними происходит, а вдруг это Любовь? 

Актерская игра - отличная. Шрия/Прия - каждый раз смотрю на нее с удовольствием, красивая, умная, с глазами 'олененка Бемби' и полная оптимизма. В этот раз тоже порадовала.  Ее Прия получилась скромной, традиционной, послушной девушкой, и лишь единственный раз она рискнула сделать что-то для себя, быть собой, хотя бы несколько дней, ведь после она будет принадлежать мужу.  Джесси Меткалф  - отлично сыграл, его герой борется между надо и хочу. Обаятельный, смешливый, нерешительный в своих чувствах. Отлично смотрелся в паре со Шрией.  Анупам Кхер/ отец Прии - как обычно профессионален, как обычно добрый, смешной, понимающий, как обычно, на отлично. 

 Фильм современен и отчасти американизирован - нет обычных танцев и плясок, хотя музыка очаровывает. И хронометраж фильма чуть более полутора часов, но смотрится легко и непринужденно.  К тому же, создатели не нарушили очарование и традиционность Индии. 

9 из 10