'Красные башмачки' несправедливо забытый фильм-сказка из советской эпохи. Хоть это и сказка, но не для маленьких зрителей, а скорее для подростковой аудитории. 

Фильм снимался в период так называемого 'застоя', и это отразилось на качестве декораций и спец. эффектов, в общем, видно, что кино снималось на очень скромные средства. Но фильм берет качественной игрой актеров, режиссера и хорошим сюжетом.

Сюжетная линия рассказывает о злой ведьме, которая захватила лес и стала засорять его, чтобы там никто не смог жить кроме нечисти, люди в ближайшей деревне стали болеть. Заболела одна женщина, и вот ее сын Микола отправляется в лес, чтобы прогнать ведьму, очистить лес и спасти от болезни маму. На помощь брату отправляется его сестра Марийка, очень юная, но отважная, добрая и честная девочка. Она преодолевает различные препятствия чинимые ведьмой, в итоге, при помощи лесного короля и волшебных красных башмачков побеждает ведьму и спасает брата и всех жителей деревни, лес и вся природа преображаются и все вновь становиться красивым. Как и должно быть - добро побеждает зло.

Нонна Терентьева замечательно сыграла красивую ведьму со страшными глазами. Гигантский гриб на котором летала ведьма, кикиморы, лешие, водяные и соответствующая ритмичная музыка, когда показывают нечисть - все это вместе просто потрясающе нагнетает атмосферу, нечисть действительно выглядит злой и коварной.

Также стоит  отметить множество чудесных песен, которые звучат на протяжении всего фильма, сопровождая какое-нибудь событие и что самое главное, песни очень расставлены очень уместно по сюжету.

Когда смотрел фильм еще в детстве, то он оставил неизгладимое впечатление на всю жизнь, есть в нем нечто такое, что отличает его от других похожих сказок.

8 из 10