В ожидании чуда по совету акушера смотрю с моим будущим ребенком мультики. Было бы что смотреть, поскольку после 90-х наша мультипликация пострадала, а в последнее время особых достижений не ощущается.

Однако зная Татарского по Братьям Пилотам, без каких-либо сомнений нашла этот сборник и не пожалела.

Прекрасно нарисовано, слеплено и сшито. Замечательная музыка, захватывающие сюжеты. Познавательные предисловия и интересные факты. Все это подано так, что вы видите перед собой сундучок, наполненный драгоценными знаниями, которые, к сожалению, вытесняет современный 'попкорновый' Дисней.

Невозможно оторваться и тем более, оценить ниже 

10 из 10