Некоторое смущение может вызвать тот факт, что фильм при среднем балле на КП в 7,1 получил в прокате каких-то жалких 306 тысяч долларов, когда в его создание вложили целых 14 миллионов долларов ('На другом конце провода', вышедшем в 2008-ом году, кстати, сумма бюджета не такая уж и великая). Но тут сразу нужно уведомить потенциального зрителя, что картина-то вышла в ограниченном прокате, то есть её продюсеры едва ли думали, что 'На другом конце провода' заработает хороший капитал при масштабном показе. Тем более, что к 2008-ому году жанр романтической мелодрамы с элементами комедии, в жанре которого-то и вышел фильм 'На другом конце провода', стал широко эксплуатационным, в нём снимаются звёзды мирового масштаба, а тут какой-то фильм с незначительными исполнителями, безызвестным режиссёром, сценаристом, который вызывает сомнения, к тому же Трэйси Джексон во второй раз обращается к индийской тематике после ленты 'Гуру' 2002-го года. В общем, 'На другом конце провода' мог стать проходным проектом, которых уйма.

И, тем не менее, фильм внезапно привлекает зрительское внимания и, в конце концов, даже зарабатывает симпатию и по собственным ощущениям скажу, что заслуженную. Банальный сюжет был положен на плодотворную почву: вполне себе успешный бизнесмен Грэйнджер Вудрафф становится заложником махинаторов, использующих его кредитную карточку. Служба безопасности замечает это и теперь с ним связывается удивительно учтивая, приятная в общении и знающая девушка с обворожительным голосом. Только для Грэйнджера может стать открытием, что эта девушка говорит с ним из далёкой Индии. Нет, она не мошенница, она действительно работник консалтинг-службы банка, карточкой которой и владеет Грэйнджер, банк лишь экономит финансы, платя девушкам в Индии, да поддерживая внешнеэкономические связи. Вскоре, Грэйнджер, как и его собеседница, находят друг в друге родственные души. Милая и романтичная девушка из Индии даже сбегает в США, где собирается встретиться с Грэйнджером. Да только всё проходит не так, как она думает, многие моменты мешают им, чтобы они наконец-то смогли поговорить не по телефону, а с глазу на глаз.

Но такое весьма хорошее отношение фильмом заработано благодаря исполнителям главных ролей. Джесси Меткалф вообще 2008-ой год должен принять как за свой самый удачный (пока что?) за всё время пребывания в большом (или среднем) кинематографе. Кроме романтического фильма 'На другом конце провода' он успел сняться и в главной роли в триллере 'Разумное сомнение', хотя в последнем он не смог раскрыть свой персонаж, был сжатым, зато абсолютно раскрепощённым выступил в 'На другом конце провода'. Приятный со всех сторон парень, занимающийся любимой работой, немного неопределённый в личной жизни, но когда та ему показывает всеми возможными стрелками куда ему следует двигаться, то он всё понимает и делает правильные поступки. Может и не самый великий романтический персонаж, с мечом на белом коне он не скакал и серенады собственного сочинения не пел, но всё равно он стал таким обворожительным персонажем, о котором мечтают многие и многие женщины: простым, лёгким, но далеко не наивным и с характером. И на этом фоне он очень выгодно смотрелся по сравнению со своим лучшим другом и партнёром в исполнении Остина Басиса.

И если уж Джесси Меткалф заслужил столь лестные упоминания, то и исполнительница главной женской роли того же заслуживает. Прекрасная своей экзотической красотой индианка Шрия (полное имя Шрия Саран) может зажечь огонь влюблённости (а не похотливой страсти! Это важно!) только одним своим взглядом полным вечной любви и тоски. Настоящая принцесса Шахерезада предстаёт перед нами. Шрия передаёт образ девушки полной романтических страстей, она готова пойти против закрепощённости, которая дарована ей традициями её народа, поэтому она сбегает, поэтому она ищет приключений. И можно вдруг ощутить, что в один прекрасный момент понимаешь её и как бы по-спортивному болеешь за её героиню, ведь она того заслуживает. Наверное, самой главной сценой картины оказывается та, когда она со своим идеалом в виде Грэйнджера ранним утром купается в прохладных водах. Изящная, пусть и несколько шаблонная сцена, но благодаря раскованности Джесси Меткалфа и Шрии получаешь всю ту приятную гамму чувств, которая должна быть обязательно в фильме жанра лёгкого романтической мелодрамы с элементами комедии.

В общем, поклонникам жанра этот фильм посвящается. Тем, кто настроен на данную тематику тоже. Да и просто можно легко провести вечернее время, если уж много что надоело и хочется только отдохнуть. Это, конечно, не истории любви героев Тома Хэнкса и Мег Райан, но Джесси Меткалф и Шрия Вас порадуют, хотя бы просмотром на один раз.

8 из 10