Ну что можно сказать о фильме 'По ту сторону'? А мало чего можно сказать. Впечатление мое как-то нейтрально. Нету ни восторга и восхищения, а также нету и отвращения.

Впервые я смотрела фильм с таким сюжетом. Как-то привыкаешь к индийским счастливым концам и тут он также ожидается, а по-другому и быть не могло. Сценарий очень интересный. Много моментов, где дух захватывает. Возможно многим не понравилось то, что не было большого количества поцелуев, но это как бы подогревало желание досмотреть фильм до конца. Я рада была видеть, что Прия до самого последнего момента не давала к себе прикоснуться. В фильме не было американской пошлятины. 

Актеры также играли хорошо. Джесси Меткалф как всегда обворожителен. Вообще я видела совсем мало фильмов с его участием, но сам факт, что он снялся в такой мелодраме, делает ему честь. Я сильно сомневаюсь, что он от этого фильма разбогател.

Шрию я вообще до этого нигде не видела. Поэтому судить о ней не могу. Но по ней было видно, что ее Прия индианка. Уж очень заметна была манера разговора. Заметно было как она думает подбирая слова. Видно, что для Прии английский не ее родной язык и думать на нем она не может.

Анупам Кхер в своем репертуаре. Все также играет отцов. Жалко мне было когда он Грейнджера по лицу ударил. Все-таки Анупам старый, а так махать заставили.

Хотелось бы отметить игру Тары Шармы. Она такая хорошая актриса, а постоянно играет роли второго плана.

Понятное дело, что тем кто любит индийское кино за музыку и песни, в этом фильме любоваться не чем. Когда показывают Америку играют уже всем нам знакомые песни по другим фильмам, а в Индии крутят национальные мотивы.

Фильм стоит посмотреть из-за:

1) оригинального сценария.

2) нового совместного проекта Болли- и Голливуда.

3) новой актрисы. если надоели уже признанные индийские дивы.

4) а также я советую посмотреть его всем индоманам и сделать свой вывод о сотрудничестве двух кинофабрик.

8 из 10.