Джесси Меткалф стал часто сниматься, но я надеюсь, что не все фильмы с его участием русскоязычные переводчики станут называть одинаково? Например, Beyond a Reasonable Doubt - это 'По ту сторону разумного сомнения' (2009), а вот этот The Other End of the Line - просто 'По ту сторону' (2008)

Это милый мелодраматический фильм для молодого зрителя, верящего в быстрые хэппи-энды. 

Амбициозный американский юноша и нежная индийская девичья душа - как они могли бы познакомиться, если бы не высокий уровень новейших технологий. Слияние индийского и голливудского кино породило симпатичный romantice, который легко смотрится и... быстро забывается. 

Кино для выходного дня. 

6 из 10