Посмотрела по долгу службы мультипликационный проект 'Гора самоцветов' - антологию сказок народов России, нарисованных в разных стилях. Проект действительно хорош, хотя многое там в целом - устаревший формат, трудный для восприятия современными детьми. Почти к каждому мультфильму подобрана соответствующая народная музыка, перед каждой сказкой обязательно рассказывается история определенного народа, местности, города. По поводу многообразия и правда постарались. Есть не просто русские сказки, но и поморские, казачьи, солдатские. Я познакомилась со сказками народов, о чьем творчестве мало знала: народов Крайнего Севера (чукчей, нивхов, эскимосов, ительменов, удэгейцев, эвенков, нанайцев, ненцев, ханты, манси), Сибири (якутов и тувинцев), Северного Кавказа (даргинцев, татов). Поволжья (калмыков, марийцев, эрзян, мокши)... Есть сказки армян, грузин и даже уйгуров.  В одном мультфильме даже связали три сказки разных народов в одной истории. Есть сказки и 'без времени', и про 18-19 века.

Неожиданные и забавные прочтения есть у всем известных русских сказок про Теремок, Репку, Колобка, Никиту Кожемяку и Крошечку-Хаврошечку. Любопытно изложены предания о святых (Георгии Победоносце и Василии Блаженном) и еврейские сказки, неизбежно связанные с Библией (кстати, там зачетное введение в иудаизм). 

По смыслу больше всего понравились: 'Шейдулла-лентяй', 'Гордый мыш', 'Храбрец'и особенно 'Бессмертный'и 'Джувурук'.

По рисовке самые интересные: 'Как обманули змея', 'Ворон-обманщик', 'Рыбак Оскус-Оол', 'Проделки Лиса'. Как помирились Солнце и Луна' - это, ура, 3D-формат. 

В общем, рекомендую: -) 

9 из 10