Не так часто удается посмотреть какие либо арт-хаусные или фестивальные фильмы, еще реже удается попасть на что-то стоящее. В случае с картиной «Пожары» мне откровенно повезло, я получил от нее именно то, что ожидал, хоть посмотрел ее спустя четыре года после премьеры. 

Картина рассказывает нам историю жизни Навал Марван, покинувшей свою родину на ближнем Востоке (предположительно Ливан) в результате гражданской войны. Ее дети, Жанна и Симон, выросшие в Канаде, отправляются на родину матери, дабы отыскать своего отца и брата, тем самым, выполнив последнюю волю матери. 

На сколько мне известно, многим пришлась не по вкусу концовка, которая оказать, быть может, слегка надуманной. Но это ли главное в этой картине? На мой взгляд, нет. Как писал Стивен Кинг: «Не в развязке дело. Я надеюсь, вы пришли, чтобы послушать историю, а не для того, чтобы торопливо пролистывать страницы, спеша добраться до концовки. Чтобы узнать концовку, достаточно сразу открыть последнюю страницу и прочитать, что там написано». На протяжении картины я лично не мог оторваться от экрана ни на секунду. Создателям блестяще удалось показать восточную страну, находящуюся в состоянии гражданской войны на религиозной почве, а так жизнь и страдания простых людей невольно оказавшихся вовлеченными в эту войну. Сюжет развивается очень плавно и не торопливо, тем самым глубже и глубже, погружая зрителя в атмосферу происходящего на экране. И, безусловно, очень впечатлила игра Любны Азабаль, которую я лично наблюдал на экране впервые. Отдельно отмечаю музыку в исполнении Radiohead.

Резюмируя все написанное, хочется отметить, что у Дени Вильнёва и его команды получилось очень серьезное и крепкое кино, которому с удовольствием поставлю высшую оценку.