'Пожары' - прекрасный фильм. Красивый, атмосферный, глубокий, мощный, драматичный и при этом невероятным образом вселяющий надежду. 

Двое молодых людей с ужасом узнают, что не могут по-человечески похоронить мать в соответствии с ее завещанием, прежде чем найдут своих отца и брата, о существовании которых они если и догадывались, то никогда не задумывались. Когда первая горечь, обида и возмущение проходят, Жанна, дочь усопшей, отправляется на Ближний Восток, шаг за шагом распутывая таинственную историю жизни своей матери. 

Фильм снят просто удивительно: практически никакого движения, экшена, никаких кровавых подробностей, никаких глянцевых слез, стекающих по фарфоровым щекам под драматичную музыку, но при этом каждая сцена пробирает до костей. 

Гражданская война - вообще одно из самых страшных событий в жизни любой страны, поскольку очень часто даже родственникам приходится воевать между собой за идею. Когда братья Наваль Марван убивают ее любимого, это становится только первым испытанием в ее полной страданий жизни. 

Актерская игра совершенно великолепна - нет никакого надрыва, никакого искусственного драматизма, не хочется даже задумываться о том, что перед тобой актеры. 'Пожары' - картина, исполненная самой настоящей жизни, настоящей боли и настоящей смерти. 

Развязка истории просто потрясает. Возможно, кто-то скажет, что это предсказуемо, но с самого момента, когда начинаешь догадываться, в чем дело, нет даже сил в это поверить. 

Удивительно сильное кино, о котором трудно говорить, поскольку слишком много эмоций остается после просмотра. 

10 из 10