Очень интересно пересматривать фильмы через 20 лет. 

Ощущения в основном те же только добавляется еще ностальгия по себе самой тогда.

Этот фильм из тех перестроечных, в которых персонажи стали более живыми и даже начали заниматься сексом, а интерьеры более подлинными и местами облезлыми, но еще была в них глубина характеров, человеческая логика и совершенно ничего коммерчески-зрителя-завлекательного.

Не отрицательные и не положительные герои, а живые нормальные люди, любящие друг друга, ломают свою жизнь, рушат семью, травмируют ребенка. Старушку сгоняют с места, сын из интеллигентного мальчика превращается в шпану, случайные люди сходятся, родные не могут жить вместе. 

Известный режиссер К.Воинов пронзительно сыграл тут эпизод - одинокого старика-соседа, умирающего от сердечного приступа. Я помню, тогда на меня произвела очень сильное впечатление эта сцена.

А главные роли исполняют прекрасные актеры Сафонова и Колтаков. Тут они в самом расцвете своего таланта. Не взирая на смешную моду 80-х, Сафонова прекрасна как Настасья Филипповна, где-то в интервью я читала, что она мечтала об этой роли.

В общем, для меня такое кино - ностальгия по той эпохе, по нашей оттепели, которая тоже казалась весной.. Как грустно думать, что напрасно была нам молодость дана, что изменяли ей всечасно, что обманула нас она.. Короче, я поняла, все это фигня про то что жизнь в 40 лет только начинается. Эх..