Дени Вильнев сейчас - это режиссер с именем. Режиссер, которому доверяют и который заслуживает доверия. Режиссер, который является меткой на карте современного кино. И во многом, на эту карту его поставил 4-ый полнометражный фильм за его авторством. Предыдущие его работы не оставались без внимания относительно (и вполне себе) крупных фестивалей, но именно ' Пожары' принес ему номинацию на Оскар и, следовательно, открытие для более широкого круга публики.

'Пожары' - кино множества граней. При том при всем, оно не путается в них и не пытается ими же заполонить все вокруг. Каждая затронутая тема, каждый ее край - получает ровно столько сценарного времени, сколько нужно. Каждая из них важна сама по себе и для всей истории в целом, заставляя зрителя больше вникать в картину. Так, в ней сожительствуют как темы жестокости отдельных людей, так и жестокости в войне. Про умения простить и любить. Про то, что в одной части света человек может быть нелюдимым изгоем и ненавистным в собственной семье, а в другой - не много не мало героем.

Повествовательная глубина достигается не только филигранной работой со сценарием, но так же и работой с камерой и кадром. Вильнев специально выбирает крупные планы для своих актеров, предавая сценам с ними большую интимность и погружение для зрителя. Через кадр он рассказывает историю не только людей, но и государства, целого течения мысли человеческой, обычаев и обрядов.

Через жар пустыни и жар войны разгорается пожар людских судеб и семейных взаимоотношений. Через эдакий сеанс группового психоанализа, Вильневу удается сравнить детей с родителями, восток с западом и героизм с отвращением. Загадать зрителю загадку мироздания и, в каком-то смысле, дать на нее ответ.

Кроме того, ему удачно удается выйти из порочного круга ' неожиданного поворота' и передать финал изящнее, чем он мог быть в более халтурном произведении. Финал не кажется вымученным, притянутым ради возведения разговор на его почве - он просто есть и существует, знаменуя собой окончание истории.

10 из 10