Совершенно гениальный фильм на тему абсолютно черной сущности войны, неизбежно жестоких последствий её.

О медали, у которой только одна сторона. О ненависти, порожденной страданием, и о страдании, ведущем к великому прощению.

Фильм развивается медленно и, поначалу, думаешь, что смотришь спокойную и, в целом, не особо тяжелую драму… или даже мелодраму о поисках родственников. Да, великолепнейшая операторская работа… да, идеальный саундтрек (пронзительных Radiohead включая), да, хорошие актеры...  да, интерес к повествованию.

Но, так чтобы шедевр, в целом, подобной мысли не возникало…

…и тем сильнее впечатление от второй половины ленты, тем больше опустошает финал, впечатляет развязка, трогает послесловие…

10 из 10

Зло должно быть наказано...?