Давно я не смотрела ничего столь поразительного, даже шокирующего. Шокирующего, не развязкой, а Судьбой, Жизнью, тем, как один человек может прожить свою жизнь. И невольно задаешься вопросом, что это СУДЬБА? Рок? Карма?

 Я думаю, что это фильм адресован людям думающим, попкорновый зритель, я думаю, не только не заинтересуется этим фильмом, но даже и не услышит о нем.

Страшное кино. Пережить то, что пережила мать главных героев и найти в себе силы рассказать им об этом… наверное нужно очень хотеть покоя, не зря в фильме звучат слова «Вы должны знать, иначе ваш разум никогда не успокоится»… Соглашусь с этим только отчасти, так как все же склоняюсь к мнению, что иногда лучше НЕ ЗНАТЬ.