Благодаря своему «Врагу» Дени Вильнёв попал в мой список талантливых режиссеров, фильмы, которого я теперь буду ждать. «Пожары», это для меня, фильм - шок. Уж сколько я всего видела и сколькими вещами меня уже не удивить, но этот фильм, простите, «порвал» мою душу просто в лоскуты. И когда начались титры, я могла только сидеть и тихонько утирать слезы, которые так и не переставали течь, почти пол фильма, а с титрами все увиденное, как будто свалилось на меня как башня в тонну и сдавила мне сердце. 

Сразу скажу ну ни в коем случае этот фильм я не советую людям со слабыми нервами, беременным женщинам и молодым мамам (я скорее отношусь к первой категории). Он слишком тяжелый для восприятия. В начале фильма мы видим двух близнецов Жанну (Мелисса Дезормо-Полен) и Симона (Максим Годетт) которым их умершая мать Наваль (Лубна Азабаль) в завещании оставила ее последнюю волю и 2 письма одно надо передать их отцу (который по ее же заверениям был убит на войне), а второе письмо их брату, о котором они никогда ничего не слышали. Симон говорит, что некогда ему это делать, а вот сестра его отправляется на родину матери искать людей, которые способны помочь ей найти отца и брата, если те живы. Сколько боли и страдания принесет, ей и ее брату это путешествие, не передать. 

Найдутся люди скажут «ой, выдумка все это», но кто сказал, что за все время такой долгой войны, не было ситуаций и намного хуже. Хотелось отметить не передаваемую, по реалистичности, игру Лубны Азабаль, ее Наваль настоящая и несгибаемая, безупречно передан образ такой мужественной героини. Также саундтрек в начале фильма группы Radiohead, сосредоточил на фильме все внимание, он просто отлично дополнил картину и приковал внимание. Что-то более писать о фильме не считаю нужным, только хочется вставить свою атеистическую нотку в обсуждение темы фильма. Религия чистейшее зло и это не профанация, а мое мнение основанное на истории. Почему людей не учит история. Религия как строилась на крови, так она и несет людям боль и кровь, не мешая родным и близким убивать друг друга за своё «особенное» божество. А разве стоит хоть один миф таких мучений? Я думаю нет. 

Я данный фильм советую к просмотру, чистая человеческая натура это-зло и надо иногда себе это напоминать, чтобы в какой-то момент оказавшись перед ужасом войны  не задавать вопроса окружающим «а что, собственно, пошло не так?», а прекрасно понимать, что во всем виноват каждый по своему и приготовиться к последней битве.