Достойный представитель категории иностранных картин последней церемонии премии «Оскар», который, безусловно, больше всех заслуживает на звание «лучший фильм на иностранном языке», однако был лишен данного титула из гуманных соображений к зрителю.

Дело в том, что рядом с картиной «Пожары» можно поставить только одну картину на сегодняшний день, название которой я умышленно называть не буду, дабы не раскрыть все сюжетные нити, которые вполне возможно многих приведут в состояние шока. Данный фильм, который я не упоминаю, но, безусловно, знакомый зрителю, ни в коем случае не перекроет желания режиссера Дени Вильнева изобразить настоящий коллапс для зрителя.

Игра актеров ленты «Пожары» выполнена на таком уровне, когда понятие актерской игры просто прекращает свое существование, и каждый из актеров вынашивает тяжким трудом переданные образы своих героев.

Безусловно стоящий представитель современного кинематографа, который равнодушным большинство не должен оставить, с хорошей постановкой и актерским мастерством. Желающим просмотреть фильм «Пожары», я настоятельно рекомендую уберечь себя от чужих отзывов и попыток «раскрыть» сценарий, в противном случае, вас может постигнуть разочарование, а данный фильм такого не стоит.

10 из 10