Фильм вышел немного не в то время - под новый год, когда хочется не 'загоняться' на сложное артхаусное зрелище, а наоборот расслабиться, посмотреть что-то легкое и веселенькое, но то, что он вышел в прокат у нас - это все равно здорово. Поскольку кино невероятно качественное, умное и отлично сделанное. 

Итак, история о завещании странноватой женщины, эмигрантки с Ближнего Востока, внезапно превращается в историю о войне и о человеке, который не хочет на этой войне воевать. 

Наваль Марван - удивительный образ. Мы очень мало видим ее настоящего характера в фильме, но тот факт, что пройдя через совершенно жуткие вещи эта женщина умудряется сохранять человеческий облик, продолжать любить своих детей и так далее - уже о многом говорит. Это, пожалуй, настоящий пацифизм, когда человек настолько против войны и насилия, что не пускает это в свое сердце, не позволяет ненависти разрушить личность, искалечить душу. Восхитительная сила духа, восхитительный персонаж. 

Ее дети - выросшие совершенно в других условиях современные интеллектуалы, которые идут за ниточкой этой истории поначалу как туристы, но потом все больше и больше понимая, насколько это важно - знать. Кто-то скажет, что такие вещи, возможно, лучше не знать - но героизм их матери, по моему мнению, не должен был остаться незамеченным. Если бы не ее завещание, о существовании этой удивительной мужественной женщины знал бы только тюремщик, который тринадцать лет восхищался ее силой и терпением. 

Не считая истории, этот фильм очень примечателен еще и своей актерской игрой - она здесь такая, что почти моментально забываешь, что смотришь не документальное кино, что все это сценарий и актеры. Прекрасно, искренне сыгранные роли. 

Я в восхищении. 

10 из 10