Мощнейшая драма про семейные тайны, разворачивающаяся на фоне религиозно–военного конфликта. Как у Альмодовара, только без пошлости, а с реальным жизненным трагизмом.

Наконец добрался до “Пожаров” одного из моих любимых режиссеров последнего времени — Дени Вильнёва. Его напряженные “Пленницы”, параноидальный “Враг” и, требующий повторного просмотра, “Водоворот”, где в роли рассказчика — доисторическая рыба, приятно впечатлили и заставили пристально следить за творчеством француза. Не зря ему доверили продолжение культового “Blade Runner”. 

В фильме рассказывается про невероятную историю женщины, которая вынуждена выживать во время развернувшейся гражданской войны, религиозной войны. В конце своего жизненного пути, женщина оставляет завещание для своих детей, состоящее из двух писем — “Для отца” и “Для сына”, которые близнецы Жанна и Саймон должны вручить своему отцу, которого они считали погибшим, и брату, о котором вовсе услышали впервые. Если просьба матери не будет исполнена, они обязуются похоронить ее в безымянной могиле лицом в землю, спиной к небу. Таким образом начинается самое эмоционально сложное путешествие в жизни брата и сестры.

Трагические последствия запретной любви, семейные тайны, разлука и воссоединение отцов и детей — весь этот гремучий коктейль напоминает лихие на выдумки фильмы Педро Альмодовара. Однако в случае с фильмом Вильнёва, действие происходит в военное время, где нет места фантазиям. Локальный конфликт, эхом отдающийся сквозь время, стирающий территориальные границы, выступает непосредственным участником, влияющим на происходящее прямым образом. Это добавляет фильму реального драматизма и исключает пошлые, порой фантастические повороты сюжета, встречающиеся у испанца. Финал, напрашивающийся уже где–то в последней трети фильма, повергает в шок, от него у меня навернулись слезы. 

Актеры, которых ранее видеть не доводилось, потрясающе проживали свои роли. Особенно отмечу Лубну Азабаль, играющую мать, и Мелиссу Дезормо–Полен — дочь. Великолепная сцена приезда дочери в деревню, где в молодости жила мать, показывает игру Мелиссы в полной мере, все переживания легко читаются у нее на лице. Тусклые цвета, выжженные солнцем пейзажи заставляют сильнее концентрироваться на истории, делая ее похожей на документальную. А мелкие детали, разбросанные по картине, создают сложную, нервную и тяжелую атмосферу.

Как итог, хочу сказать, что не ожидал такой мощнейшей драмы, которая довольно неспешно развивается, а в конце обрушивается шокирующим финалом, которая затрагивает тяжелую тему священной войны в странах Среднего Востока, которая показывает людей с тех сторон, о которых нужно, но сложно молчать. Фильм о пожарах, которые, напоминая о случившихся ужасах, сжигают людей изнутри.

8 из 10