Наткнулся на этот фильм, когда читал свежий на тот момент выпуск британского Total Film, и даже не подозревал, что картина была так обласкана критиками и даже была номинирована на 'Оскар' в категории 'лучшая зарубежная картина'. Смотрел с субтитрами, что, на мой взгляд, намного лучше дубляжа. Что сказать...с творчеством Дэни Вильнева не был сильно знаком до просмотра, но после этого фильма, думаю, это уже вопрос решенный.  Перед нами драма воистину античных масштабов, к сюжету которой, такое ощущение, приложил руку и Шекспир. Чувствуется в этой истории некий высочайшей пробы драматизм, редко встречающийся в современном кино. Этот сюжет и его исполнение потрясли меня до глубины души, а финал вызывает шок не меньший, чем, например, в 'Мученицах' или в 'Сербском фильме'. 

Лента повествует о женщине, беженке из Ливана, охваченного гражданской войной и межконфессиональными конфликтами, эмигрировавшей в Канаду. Как и почему - вопрос последующего действия, а в начале мы видим её смерть и двух её детей - брата и сестру, собравшихся вместе, чтобы исполнить последнюю волю матери. Их задача, квест, если хотите, - отправиться обратно на Ближний Восток, чтобы найти еще одного своего брата, которого их матери пришлось бросить из-за неких обстоятельств. Каких? Узнаете сами, равнодушным точно не останетесь. В ходе этого своего вынужденного путешествия они познакомятся с темными, драматичными страницами прошлого своей матери, у которой была изломанная судьба, наполненная болью и страданиями. 

Моя семья сама состоит из беженцев, только мы эмигрировали из Азербайджана, ставшего после распада Союза самостоятельным государством. Сравнивать описанную ситуацию с тем, что живописует Вильнев в своем полотне - как то некорректно даже, однако кое-что общее имеется. Например, отношение друг к другу недавних соседей, которые вдруг на тебя начинают кидать враждебные взгляды, прежде чем начнется настоящее кровопролитие. Словно становишься агнцем на заклание для этих людей, которые жаждут пролить твою кровь, словно это станет спасением от окружающего хаоса и разрухи. 

Так и наши герои - они путешествуют по уже мирной территории, но вскоре понимают, что имя их матери действует на окружающих, как красная тряпка на быка. Вот так, лоскут за лоскутом, с помощью флэшбеков, ткется даже не судьба, а ворох судеб, изломанных в братоубийственной войне. Апогей этого наступает в финале, когда раскрывается ужасная, шокирующая правда, связанная с целью их путешествия. Так Вильнев ставит жирную точку в обнажении образа войны, которая любящих, родных людей превращает в мучителей и убийц. Даже по отношению к друг другу. 

Так вот, в финале просто невозможно сдержать эмоции, да и не надо, ведь фильм показывает искупление грехов и освобождение от тяжкого груза, а актеры блистательно воплотили сей сложный сюжет. Думаю, все из них заслуживают высших наград за свои работы. Просто слов нет. 

Итого: блистательно разыгранная и поставленная драма, оставляющая после себя мрачный осадок, но посмотреть фильм стоит. А вспоминая последнюю сводку новостей из Сирии и близлежащих государств, с ужасом осознаешь: сколько еще таких историй появится и сколько несчастных попадут в жернова кошмарной машины смерти. 

10 из 10