На смерти жизнь не всегда заканчивается, это поняли брат и сестра, которые только после смерти своей матери узнают много интересных фактов, о ее прошлой жизни, о том, что у них есть брат и отец. Теперь они должны отправиться на Ближний Восток и отыскать их, чтобы исполнить волю их матери.

Вас ожидает очень сильное, эмоциональное и тяжелое кино, так как рассказывает о нелегкой судьбе женщины, отмеченной войной и ненавистью, женщины которая поет в самые тяжелые минуты своей жизни 

Фильм рассказывает параллельно две истории, в одной показана история женщины прошедшей через войну и уцелевшей, в другой историю ее детей которые открывают для себя свою мать, о которой оказывается совсем ничего не знали. Эти истории идут параллельно и перемешиваются между собой.

Во время просмотра у меня в голове постоянно всплывал фильм Фатиха Акина На краю рая, очень похожа история и подача фильма. Также хочется отметить, что в этот фильм очень удачно и органично вписалась музыка группы Radiohead. 

На выходе мы имеем очень серьезное, искреннее и живое кино.

Рекомендую к просмотру.