К 1975 году маленькая страна Ливан была одной из самых вестернизированных на Ближнем Востоке - значительное христианское население не позволяло стране стать классической арабской диктатурой, а отсутствие нефти заставляло искать выгоды в торговле и туризме. А затем заполыхали пожары - гражданской войны. 'Пожары' можно назвать своеобразной попыткой осмысления этого непростого опыта, превратившего процветающее левантинское государство в руины. Но на самом деле замысел сценариста и режиссера Дени Вильнёва, пожалуй, куда амбициознее - 'Пожары', с их длинными, обычно молчаливыми сценами, роняемыми время от времени программными фразами и треками Тома Йорка в плеере одной из героинь, не про Ливан, а про Левант, вообще про весь арабский Восток. Или так - про любую страну, пережившую гражданскую войну.

В том, что касается картинки и саундтрека, 'Пожары' сняты подлинным аскетом - 'просто' здесь самый подходящий, единственно верный эпитет. Музыка включается лишь время от времени, и это действительно Том Йорк, никакой ориентальной самодеятельности. Все внимание сконцентрировано на людях, которые обычно, из-за многочисленных дальних планов, кажутся маленькими и беззащитными - на фоне пустынных пейзажей, дымящихся развалин и тюремных стен. Актерская игра выше всяких похвал - несмотря на некоторую искусственность происходящего, постоянное нагнетание трагедии, все персонажи выглядят живыми и достоверными. Особенно интересен в этом плане Симон Марван (Максим Годетт) - в то время как мать Наваль (Лубна Азабаль) и дочь Жанна (Мелисса Дезормо-Полен) до последней четверти фильма представлены какими-то однозначными, непротиворечивыми.

В целом, 'Пожары' стоит посмотреть любому, кто интересуется Востоком, равно как и любому, кто интересуется хорошим кинематографом. Знакомство с этим фильмом едва ли станет космическим потрясением - в конце концов, ужасы войны в кино показаны неоднократно, и совсем недавно режиссер Смирнов напомнил о них уже на отечественном материале. Но 'Пожары' - серьезное, талантливо снятое произведение, которое определенно заслуживает знакомства.