Пожары, Incendies.

«Radiohead - You and Whose Army?» (играет внутри кино)

Все обычно хулят и размазывают по стенке деятелей искусства из рафинированных наций: датчан там, норвежцев, шведов, канадцев и иже с ними. Мол, не могут нормально рассказать, снять линейно, доходчиво, тематики у них завуалированные до тошноты, медитативные, медленные, выхолощенные и прочее. Я б согласился, да только вряд ли какие-то выплевки творчества других стран так точно попадают мне в грязную душеньку, и там премило питают уже лежащие отходы западных цивилизаций, заставляя их бурлить, цвести, пахнуть. Ну, как пахнуть: ежели разлагающийся мусор пахнет, то это глагол подходит. Дэни Вильнев из таких. Только не типичный, но плюет также метко.

Кино про войну обязано быть в итоге антимилитаристским. Точка. Прости Майкл Бэй, Рон Ховард и все остальные воспеватели жанрового кино военной и экшн тематики. Потому что…Блин, это реально надо объяснять? Хорошо. Смотрят неокрепшие личности, часто молодые, которые могу подумать, что война - это весело, смело, храбро, патриотично, по-мужски. И все. Наш уставший мирок начинает лететь в тартарары со скоростью равной второй-третьей космической.

«Те, кто не держат свои обещания, не заслуживают эпитафий».

Это затравка в начальной сцене для будущего кинодейства. Вильнев конечно трюкачит. Как Николай Гаврилович в начале своего “Что делать?”, дабы заинтриговать читателя, выдумывает детективную завязку. Дэни наш идет дальше: он вообще делает вид, что снимает семейный детектив в экстерьерах ближнего Востока. А, учитывая, все коллизии и повороты сюжета, то люди скажут, что все похоже на сериальное мыло с элементами Шекспира. Только стоит задуматься, что рассказывая историю про сильную женщину, “горящую” внутри гражданской войны, любые сказочные и неправдоподобно дикие факты и последовательности возможны на 156%. Ибо в условиях, где брат убивает брата, и идет против отца, а это фактически критерий гражданской войны, возможно, повторюсь, что угодно.

Сцена обстрела и сожжения автобуса – самая важная и просто улетевшая. После это как раз у героини внутри появляется искра, а затем и пожар, который она разносит вокруг, делая трагедией свою жизнь и жизнь своих детей. Посеяв ветер, пожнешь бури…или, перефразируя, не надо выбивать искры, можно сжечь все. Ближний Восток – это тоже восток, и он бессмысленен и беспощаден. Не надо ему уподобляться – этому учит рафинированный Запад, учит лучше всех. И если вы думаете, что на вас все закончится, то зря: у вас есть родственники и дети.

PS фильм был снят за 7000 $, и не окупился в прокате.