Наверное, один из самых сильных увиденных фильмов. Драма, частично биография.

Сюжет: близнецы брат и сестра, выполняя последнюю волю покойной матери, едут на Ближний Восток. Там они должны найти своего брата и отца, о которых ничего не знали. 

Одна жизнь одной женщины...

Для ощущения атмосферы фильма достаточно цитаты из завещания главной героини:

'Похороните меня без гроба, без одежды и без молитвы. Мое лицо должно быть обращено к земле, спина - к миру. На моей могиле не должно быть никаких надгробных камней, а мое имя нигде не должно быть выгравировано. Тот, кто не держит своих обещаний, не заслуживает эпитафий'.

Фильм жесткий, но сцен насилия в нем нет. Скажем так: где Голливуд оставил бы разорванные трупы, европейцы показывают пятна крови. Показывают буднично и от этого еще страшнее.

Действие идет параллельно в 70-х годах 20-го века и в наше время. Ближний Восток показан реально, без изысков, а гражданская война без пафосных сцен и спецэффектов. Отдельный плюс - музыка. Европейская, контрастирующая с картинкой. Все роли, даже эпизодические, сыграны очень здорово.

Подробнее писать не хочу и не имеет смысла. Рекомендую.