'Пожары' - один из тех фильмов, которые проиграли 'оскаровскую гонку' в прошлом году, причем на мой взгляд, незаслуженно. Во всяком случае, всем требованиям, обычно предъявляемым к 'оскаровскому' фильму, 'Пожары' соответствуют - это далеко не дебютная, а очень уверенная и оригинальная работа, посвященная крайне актуальной теме и поднимающаяся до высот больших обобщений. Режиссер Дени Вильнев получил несколько важных наград в своей карьере, а драматург Важди Муавад с успехом ставит свои пьесы по всему миру, да и вообще считается одним из самых значительных театральных деятелей современности. В фильме нет ни одного известного актера, в качестве режиссера указан почему-то Грегори Хецель, хотя я слышал только музыку Тома Йорка... одним словом, идеальный претендент на золотую статуэтку от Киноакадемии.

Но, в отличие от многих и многих серьезных драм, номинированных на высокие награды, 'Пожары' - интересный фильм. Речь в нем идет о по-настоящему серьезных и страшных вещах, от которых среднестатистический зритель, на первый взгляд, очень далек. Предельно частная, конкретная история одной женщины и ее детей - семьей это можно назвать с большой долей условности - является отражением истории целой страны, целого региона.

Однако смотреть 'Пожары' интересно не только потому, что это рефлексия на тему вечных ближневосточных конфликтов. Это просто человеческая история, главные персонажи которой вызывают привязанность, сочувствие и понимание, несмотря на всю свою противоречивость - и Наваль Марван, мать, прошедшая через военный кошмар и сама принявшая в нем участие, и Жанна, дочь, которая не останавливается ни перед чем, чтобы найти следы своих родственников, и Симон, сначала проявляющий скепсис, но затем включающийся в поиски. Возможно, поэтому 'Пожары' сохраняют человеческую интонацию, а не превращаются в монументальную амбициозную драму о высоком.