Очень тяжёлый фильм. Тяжёлая драма. Повергающая в шок, драма.

Причём он тяжело смотрится в чисто визуальном смысле. Режиссёр Дени Вильнёв и оператор Андрэ Тюрпен выбрали сложный для восприятия порядок съёмки: каждая сцена держится на одном, максимум двух планах камер, а происходящее действие, если оно присутствует, существует как бы аморфно, витает призраками и скрыто от панорамного обзора. Если Вас не смутит такой визуальный вид и Вы не выключите проигрыватель через двадцать минут просмотра, то смотрите и дальше, так как к этому привыкаешь и уже погружаешься в развивающиеся события.

Сами события делятся на прошлое матери главных героев и на настоящее, когда они - дети - ведут поиски брата, о котором не знали до того, как им зачитали завещание родительницы.

Прошлое идёт в ногу с жуткими трагическими событиями, идёт вместе с гражданской войной, со всеми её ужасами. А происходит она на Ближнем Востоке, но как там воюют мы знаем уже не понаслышке, хорошо, что хоть воочию не видели, а только с кадров вечерних новостей.

За долгую завязку, имеющую мотивы детектива, мы будем вознаграждены финалом, который приводит в ступор - такого ожидать было просто нельзя.

К тому же я заметил великолепное исполнение от Лубны Азабаль и Мелиссы Дезормо-Полен. Очень реалистичная драматическая игра.

Это не простое кино, она может не даться в руки с первого раза, близкое к артхаусу, угнетающее своей цветовой гаммой и устрашающее событиями, описанными в ней.

8 из 10