Я не люблю фильмы о гражданских войнах, где бы они не проходили. Они оставляют чаще всего какое-то щемящее и болезненное чувство безысходности. 

Чаще всего здесь нельзя найти абсолютной правды, нельзя найти тот центр приложения тяжести, который позволил бы зрителю самому найти ответ на вопрос - в какую сторону все таки следует двигаться, чтобы разрешить проблему, поставленную режиссером, где найти эту самую пресловутую правду, которая смогла бы оказаться той спасительной нитью, свисающей из жуткого и запутанного клубка проблем и противоречий, потянув за которую можно раз и навсегда восстановить потерянный порядок и забытую прелесть обычной жизни в мире и согласии. 

Когда правды и неправды поровну, когда обе стороны правы по-своему, но когда самим мироустройством предопределена их невозможность придти к взаимному согласию, когда друг к другу накоплено уже такое количество взаимных претензий, причиненной боли, несведенных счетов, обид, оскорблений и недопониманий, что уже нельзя понять, с чего это все началось и кто был зачинщиком - вот что такое для меня любая гражданская война. 

А еще втройне тяжелее данная тема становится при отягощении ее вопросами религиозного толка: чья же вера главнее, важнее, истиннее, первичнее, правильнее? кто ответит? Никто. Поэтому тема конфликтов (или эскалирования конфликтов, что есть одно и то же) на религиозной почве - это незаживающая, постоянно кровоточащая и самая болезненная рана на теле человечества, которой неведомые силы (не такие уж неведомые, конечно...) никогда не дадут зажить, даже если народы захотят все таки придти к согласию. 

Но страшное, но все таки безликое определение гражданская война - это что-то общее, так же как и слово народ, который ее ведет. 

А на самом деле - что это при приближении? Это сломанные жизни и судьбы, это нарушенный порядок обычной повседневной жизни, возможно до конца не осознаваемый, но такой дорогой сердцу любого человека на земле (за исключением тех, кто наживается на войне - зарабатывает на ней деньги, власть, влияние и использует других в качестве слепого оружия или разменной монеты, искусно манипулируя вопросами религии, абстрактной справедливости, эксплуатируя внутренние исторические противоречия между различными народами в свою пользу), это убитые или пропавшие без вести, или разделенные навсегда родные люди, потерявшие семью, это разлученные влюбленные, это покалеченное здоровье и психика людей, требующая смены не одного поколения, чтобы ужасы войны хотя бы несколько померкли, это слезы и боль и страшные воспоминания уцелевших. 

Здесь режиссер повел зрителя еще дальше, представив ему поистине ужасающие последствия этой войны на примере судьбы девушки, оказавшейся в гуще этих событий, которые определили не только ее безмерно трагическую судьбу, но также и судьбу всего ее рода. 

Действия разворачиваются в одной из стран Ближнего Востока, где идут военные действия между мусульманской и христианской частью населения страны. Наваль, вынуждена покинуть родные места, поскольку дальнейшее существование там становится опасным. В юности Наваль, будучи христианкой, влюбляется в юношу исповедующего другую религию. От этой связи у нее рождается ребенок, которого ей не разрешают оставить. 

Нанеся на ногу ребенка опознавательный знак, его отдают в приют, так что мать оказывается разлучена с ним. Но она постоянно думает о нем, скорбит о его утрате и мечтает с ним встретиться. Когда положение в стране становится критическим, она отправляется на его поиски, рискуя собственной жизнью, ибо неизвестно, каким будет ее путь в стране, охваченной пожарами и неистовством, похожим на помешательство, где уже практически полностью размыты элементарные понятия порядка, как и  понятия своих и чужих  - здесь все стали чужими друг другу, а правда в руках тех, у кого на данный момент больше патронов в магазине автомата. 

Отправляясь в этот опасный путь христианкой, Наваль в результате всего увиденного и испытанного на себе, выходит из него совершенно другим человеком. Потеряна не только вера, религия, потеряны основные понятия составляющие саму суть человеческой сущности - сущности Наваль в частности, и сущности человека, как существа, в общем. Жизнь не просто перевернулась - она как будто переместилась в другой измерение (ибо мозг отказывается принимать, что это происходит на земле и силами таких же людей, как мы, что от настоящего ада нас отделяет несколько часов лета), где бал правит жестокость, где нет места элементарному человеческому состраданию, где самые близкие люди становятся твоими же палачами, и из которого уже не будет никогда не просто дороги назад, а хотя бы мало мальски приемлемого выхода, обещающего хотя бы надежду на возможность вести после нормальную жизнь. 

В итоге жертвы войны остались живы, но фильм именно и показывает, что смерть - не самое страшное, что может случиться, что война более жестока и изощренна, чем сама смерть и способна придумать для своих жертв (чаще всего - невинных) такие наказания, которые не пришли бы в голову Данте, придумывающему свои крути ада в Божественной комедии. 

Если Вы очень впечатлительны - не смотрите, это очень тяжелый фильм. Ну а если решились на просмотр - тогда учтите, что скорее всего, получите чрезвычайно сильные впечатления, о которых не сможете забыть, даже если захотите. 

10 из 10