Один из героев фильма сказал – «Смерть никогда не является концом истории. Всегда остаются следы» - и этой фразой можно полностью охарактеризовать то, что два часа будет происходить на экране. 

После смерти Наваль Марван, ее дети близнецы Жанна и Саймон получают от нотариуса два конверта, которые они должны передать своему отцу и брату. При этом мать до смерти говорила, что их отец мертв, а про брата они вообще услышали впервые. Вместе с конвертами, нотариус огласил последнюю волю покойной – «…похоронить без гроба, без одежды и без молитвы.  Лицо должно быть повернуто к земле, а спиной к миру. Никаких надгробных камней не должно быть помещено на могилу, а имя нигде не должно быть выгравировано …» и только после вручения конвертов адресату, по завещанию, можно будет установить надгробный камень.  Такое шокирующее начало фильма задаст тон всей последующей истории. 

Фильм плавно балансирует между настоящим и прошлым, открывая не только шокирующие «скелеты из шкафа», но и нравы Среднего Востока, ведь начало берет свои истоки с 70-х годов. В фильме подымаются вопросы религии, морали, политики, возмездия и мести, ну и конечно материнской любви. Такой гремучий коктейль, который выплескивается на зрителя, с шоковой развязкой, что лично я, еще некоторое время после просмотра отходил и не мог прийти в себя.  

Фильм был номинирован на премию «Оскар» в категории лучший неанглоязычный (иностранный) фильм года, но проиграл статуэтку датскому фильму «Месть».  Фильм Сюзанны Бир конечно не плохой и по накалу страстей тоже может посоревноваться со многими, но я считаю, что «Оскар» надо было отдавать канадцам. Это тот случай, когда фильм вышел драматичным, интересным, захватывающим и заставляющим задуматься о жизни и о том, что происходит вокруг нас.