Французское, хотя правильнее было бы в данном случае сказать франко-канадское, кино удивительно многообразно. Есть в нем и прекрасные комедии, и совсем неплохие боевики, как у Пьера Мореля, а есть прочувствованные драмы, оставляющие далеко позади многие другие фильмы на ту же тематику. И 'Пожары' - прекрасный тому пример. Это чрезвычайно серьезный, я бы сказал, монументальный фильм, в котором глубоко личные переживания сочетаются с общечеловеческой тематикой. И она вовсе не ограничивается только Ближним Востоком.

Это не значит, что 'Пожары' лишены недостатков. Фильм - классический представитель фестивальных и 'оскаровских' драм, со всеми их плюсами и минусами. Он длинный, тягучий, неспешный - и это еще мягко сказано - снятый не без претензии, да еще и переполненный метафорами и просто намеками. Смотреть его просто так довольно трудно, как всякий тщательно продуманный и технически безупречный фильм.

Писать о нем, надо признать, еще труднее - без раскрытия хотя бы частично сюжета невозможно передать проблематику, актеры сплошь неизвестные широкому зрителю, разве что исполнительница главной роли Лубна Азаваль засветилась как-то в 'Совокупности лжи', а Реми Жирара можно вспомнить по очаровательной по-своему комедии Дени Аркана 'Закат американской империи'. Режиссер тоже известен лишь поклонникам фестивального кино, хотя 'Пожары' изрядно укрепили репутацию Дени Вильнева как одного из самых изобретательных режиссеров, снимающих на французском языке. В саундтреке, правда, звучат песни Тома Йорка, и это очень удачный ход - и слушать приятно, и подходят они здесь отлично.

Если же подводить какой-то итог, то 'Пожары' несомненно доставят удовольствие тем, кто с интересом наблюдает за современным и не массовым кинематографом. А для широкого зрителя фильм может быть интересен темой и тем, что весьма удачные драмы из далекого Квебека до России доходят очень и очень нечасто.