Канадец Дени Вильнёв в начале своего творческого пути, до выхода в мир его работ серых, но напряженных «Пленниц» и урбанизированной психоделики «Врага».Дал нам историю, ведающую о близнецах, ищущих после смерти матери своего родственника на Ближнем востоке, история не поражающая своим размахом, хотя тут есть несколько красиво заснятых пейзажей, но она для меня важна совершенно иным. Она же идущая неспешно, без утери к ней интереса, не затянута, благодаря своему сценарию и старанию актёров, она выглядит суровым рассказом о правде, которую страшно узнать. Актёры тут собрались для меня не знакомые, но всё же отыгрывают, так как надо.

Про них, кстати, отдельно, про одну, Лубна Азабаль своей надрывом в лице героини, матери двух близнецов, на долю которой пришлось испытать всё самое страшное, что даже врагу не пожелаешь. Сцены с её участием это самое сильное, что есть в этой картине, картина, которая к тому же демонтирует человека готового пойти за своего сына через огонь, через пепелища и ужас Ливанской войны,  женщина, которая поёт.

Ещё что сказать? Для современников, кино останется актуальным, волнующим, не настолько волнующим, что его нужно смотреть, прям обязательно, а тем самым жизненным хорошим фильмом, от которого исходит материнской любовью и тем посылом, о котором мы не должны не когда забывать — «Мама самое главное слово в нашей жизни и любовь».

Всё спасибо за внимание.