Похороните меня голой, лицом вниз, к земле. Не выбивайте на надгробной плите ничего. Вы можете написать на ней мое имя только после того, как найдете вашего отца и брата и передадите им эти письма’’. С этих слов, сказанных в завещании главной героини, начинается фильм,, Incendies’’.

   О Ближнем Востоке фильмов в последнее время снимают очень много. В большинстве своем это своего рода плакаты и агитки, шпионские триллеры или боевики. Канадский режиссер Дени Вильнев сумел создать нечто совершенно иное:

душераздирающую драму одинокой женщины на фоне религиозной войны в неназванной стране (хотя это, должно быть, Ливан). Достойный преемник Атома Эгояна, Вильнев неторопливо начинает рассказ, который течет в двух временных плоскостях. В одной из них ее дети-близнецы покидают благополучную Канаду и направляются на историческую родину в поисках отца и брата, о котором они даже не знали. В другой показана жизнь их матери, о которой на поверку они знали еще меньше. О сюжете больше ни слова.

   Главную роль в картине сыграла Лубна Азабаль. В ее венах течет арабская и испанская кровь. Кому, как не человеку, выросшему в христианско-мусульманской семье, доверить сыграть женщину, которая выросла среди теней, отбрасываемых мечетями и церквами?

Не люблю заострять внимание на наградах и призах, полученных фильмами, так как это не всегда является гарантией того, что картина действительно хороша. Отмечу только, что творение Вильнева было номинировано на Оскар в категории,, Лучший фильм на иностранном языке’’ в 2011.

   Через три года после этой картины Дени Вильнев снимет фильм,, Prisoners '', в которой он задается теми же вопросами: где граница между добром и злом? до какой черты можно дойти, если ты уверен в своей правоте? как узнать, прав ты или нет? Но если в,, Prisoners'' еще как-то можно попытаться ответить на эти вопросы, то после просмотра,, Incendies’’ зритель чувствует себя младшеклассником, обреченно стоящим у доски и ждущим заслуженную двойку.

   Дени Вильнев подкупает своей честностью. Он не встает в позу всезнающего умника и не пытается навязать зрителю свою позицию по отношению к ближневосточным проблемам. Более того, режиссер по-человечески растерян. А что, если решения проблемы просто не существует? А что, если этим людям, живущим бок о бок в течение веков, предначертано мучить и убивать друг друга, и единственным выходом действительно является переезд на другую сторону планеты, в ту же Канаду? И матери будут вынуждены узнавать своих детей по наколкам, данным им в младенчестве. И от типа амулета, висящего на шее, будет зависеть, умрешь ты сегодня или нет.

   И только фигура сгорбленного под невыносимой скорбью мужчины, стоящего над могилой ЖенщиныКотораяПоет, заставляет затеплиться призрачной надежде: этот человек стрелять больше не будет…