Фильм 'Пожары' можно смотреть по-разному. Можно - как семейную драму, которая происходит в течение многих десятилетий на двух континентах, больше того, на двух разных полушариях планеты. Причем взаимодействуют члены семьи Марван в основном через письмо: начинается все с оглашения завещания главной героини, а заканчивается чтением двух посланий, отправленных ею сквозь долгие, долгие годы. А можно - как вполне политическую историю, новый взгляд на события тридцатилетней давности в стране, которую в фильме не называют, но определенно имеют в виду. Или даже как детектив - правда, очень своеобразный, потому что в фильме нет гениальных сыщиков, блестящих озарений или дедукции в действии. Но очень качественный, потому что до самого финала не подозреваешь, какой оборот примут события.

'Пожары' - это фильм, состоящий из деталей. Из мелких подробностей постепенно вырисовывается полная картина. Когда она наконец складывается, в главный, самый страшный и яркий момент фильма, внешне практически ничего не происходит, и поэтому внимание приковывают детали. Это может быть повторяющийся мотив стрижки (казалось бы, непонятный, но завораживающий), могут быть какие-то вещи, сыгравшие свою роль в прошлом и появившиеся в настоящем, и так далее. Режиссер очень уверенно обращается с такими предметами, буквально притягивая к ним взгляд.

Вдобавок ко всему этому 'Пожары' - очень эмоциональный фильм. Картина буквально заставляет проникнуться историей главной героини, подчеркнуто лишенной всяческих героических черт, чтобы было яснее в конце величие и благородство ее духа. Ты буквально пропитываешься атмосферой, в которой происходят события, начинаешь понимать, почему люди поступали так, а не иначе, почему чувствовали то, а не другое. Это тоже признак большого мастерства автора, как мне кажется. Во всяком случае, с фильмами Дени Вильнева после 'Пожаров' хочется познакомиться. Причем, к моему удивлению, критики сходятся в том, что эти фильмы даже лучше, чем 'Пожары'.