Не сказать, чтобы захватывающий и лихо закрученный, но при этом очень достойный и интересный фильм. Фильмы о человеке на войне - это всегда тяжело и драматично, и вдвойне тяжело, если этот человек - женщина.

Наваль Марван потеряла ребенка и возлюбленного в самом начале войны, и пока вокруг воюют по непонятным для нее, противоестественным причинам, она ищет своего сына, чтобы попробовать защитить его от этого ужаса. И все это - дела давно минувших дней, а сейчас ее взрослые дети шаг за шагом восстанавливают весь ее путь, чтобы отыскать пропавших отца и брата. 

Фильм построен как череда ретроспектив: узнавая какой-то новый эпизод из жизни Наваль из чужих уст, мы затем видим иллюстрацию к нему,  и даже не очень понятно - это реальные события или представления о них  в глазах детей главной героини. 

Красота пейзажей в фильме просто завораживает. Эта природа не похожа на ту, к которой мы привыкли: скудная зелень, горы, много песка. Но этот выполненный в песочно-желтых тонах пейзаж удивительно красив и экзотичен, на него можно смотреть бесконечно. 

Фантастически правдоподобная и искренняя актерская игра - ее и игрой-то не назовешь, слишком все искренне, честно, живо. Пожалуй, так играть можно только в по-настоящему хорошем фильме: пластиковые голливудские драмы не дают такой свободы для эмоций и переживаний, а в 'Пожарах' все настоящее. 

Словом, мне фильм очень понравился - хотя, конечно, смотреть его тяжело, и нужно особенное настроение. Но совершенно точно - это достойный претендент на 'Оскар'. Обязательно стоит посмотреть, если вы хотите вспомнить, что такое настоящее кино. 

8 из 10