Знаю, что на востоке женщинам живется не просто. И этот фильм о такой вот судьбе женщины, которая пережила очень много горя и лишений. 

Фильм начинается скучно и есть большой риск его бросить, не дождавшись начала завязки интриги. На протяжении фильма дети героини распутывают её прошлое, чтобы понять кем была их мать, что с ней случилось и где их пропавший брат. 

Режиссер рисует жестокие картины быта израильских женщин (страну точно не идентифицировал происходящего, но думаю это Израиль), гражданскую религиозную глупую войну, страдания героини.

Фильм понравился своим реализмом и мозгоразрывающим финалом. Смотришь такие фильмы и понимаешь, что мы еще неплохо живем даже при нашей 'нищете' народа. Бывают жизни и судьбы намного хуже у людей.