Обойти вниманием четвёртый полнометражный фильм популярного нынче Дени Вильнёва было бы не вполне cправедливо, учитывая, в частности, отсутствие у картины достойных конкурсных наград и безрезультатную номинацию на Оскара. Второй раз подряд канадский режиссёр делает ставку на меланхоличного Максима Годетта, превращая его в одного из центральных персонажей запутанного сюжета, наполненного мрачными тайнами, безудержным откровением и отсылками к истории Гражданской войны в Ливане. Вильнёв, прежде не использующий подобной темы в качестве детерминирующего условия своих творческих решений, на сей раз придал ей более чем солидный размах и обоснование, обратившись к одноимённой пьесе ливанского эмигранта Ваджи Муавада. 

В том, что глубина «Пожаров» шире и объёмнее многих образцов антимилитаристского кино, убеждают уже первые минуты фильма, в которых сплетаются судьбы нескольких стран и стираются временные рамки. В современной благоустроенной Канаде живут брат с сестрой, чьей главной целью является разгадка неизвестной истории жизни их недавно умершей матери по имени Наваль. Поводом к этому стало очень странное завещание, выполняющее также функцию единственного путеводителя, ведь только там упоминается о существовании сводного брата, которого необходимо разыскать, чтобы выполнить последнюю просьбу усопшей и заодно смыть позор с её имени. При помощи последнего маминого работодателя в лице того самого нотариуса с завещанием Жанна и Симон двигаются в нужном направлении, но прошлое не торопится открывать им самую страшную правду их жизни.

С определённого момента зритель становится пассивным участником полноценной драмы-детектива, окрашенной в ретроспективный белый цвет, так как прошлое мёртво по сути. В нём сохранилась лишь память, воссоздавшая образ юной Наваль, застывший где-то посреди руин, видевших пламень человеческих эмоций и огонь войны. Каждый эпизод картины воспроизводит новый момент трагического пути Наваль, двигающейся изначально мягко, хаотически, а затем – всё более твёрдо. Её внутренняя и внешняя изменчивость, по сути, есть воплощение бесчеловечного и бессмысленного качества любой войны, цена которой не всегда безобидна даже для победителей.

За что можно похвалить Вильнёва, так это за его умение работать с тяжёлыми на поверку темами, к которым он подходит с тыла. В «Политехе», к примеру, во главу угла выставлена отнюдь не гендерная дискриминация, а тотальная разобщённость самой сплочённой в мире социальной группы в лице студенчества. Причудливая метафора небоскрёба из «Этажом выше» несёт в себе идеи поэтапного регресса цивилизованного общества. В случае «Пожаров» теоретическое понятие войны перерождается в метафизическое и в сознании возникают универсальные восточные законы, притом, что сама по себе религиозная тема была оставлена Вильнёвым за скобками. Истории людей, вроде Наваль, это истории марионеток вселенского масштаба, соломенных псов, а война – один из примеров изменения судьбы человека, испытывающего её воздействие.

Благодаря слаженному актёрскому составу, среди которого много известных персон, «Пожары» приобретают ещё более цельный вид. Герои, особенно это касается Лубны Азабаль, вдыхают в суровое системное зло картины подлинные чувства и эмоции, в отдельные моменты за её игрой следишь затаив дыхание.