Этот фильм у меня появился случайно на видеокассете в середине 90-х. Посмотрел его раз 8 - не меньше.
 
О чем фильм? - Москва конца 80-х. Несколько сюжетных линий: муж и жена в разводе (потому что первый, как порядочный русский мужик (С.Колтаков), ищет смысл жизни, при этом ничто в этой жизни не может оставить его довольным); парочка влюбленных гопников (он бросает ее, не зная, что она беременна), съезжающиеся сестры-бабушки...  Все их судьбы переплетаются хитрейшим образом... Как именно -  лучше посмотреть. 

Шутки, от которых то смешно, то горько и выигрышные сцены также лучше не пересказывать. В этом фильме присутствует очень красивая лирическая композиция Алексея Рыбникова. На мой взгляд здесь одни из лучших ролей Сергея Колтакова и Елены Сафоновой; роль Андрея Болтнева небольшая, но выразительная; смешон и умилителен Константин Воинов; другие актеры - тоже, как мне кажется, на высоте. 

Фильм заставляет задуматься о хрупкости семейной жизни, отношений между мужчиной и женщиной и не только...

10 из 10