Это очень сильное, но очень непростое для восприятия кино.

Любителям фаст-фудошного синема не стоит даже и пытаться посмотреть его, эта затея рухнет примерно на третьей минуте. Ну а тем, кто продержится, гарантировано... даже не удовольствие, нет. Гарантировано мощное, проникающее воздействие прямо в душу. Этакое лекарство от нытья, ибо в картине показывают такую жизнь, по сравнению с которой наше «ваще кошмар» — просто пыль...

Фильм многослоен и многогранен, он наполнен таким количество разнообразных деталей и эпизодов, что даже удивительно, как они все не распадаются на части. Но нет, картина очень целостная и усиливает своё воздействие на зрителя от самого начала до самого конца, не провисая ни на минуту. Я бы хотел поблагодарить и режиссёра, который снял это, не самое приятное зрелище, просто мастерски, и всех без исключения актёров, которые своей игрой заставляют поверить себе! Здесь умело и очень тонко реализована подача через флэшбеки, прошлое и настоящее незаметно перетекаются друг в друга, а мать и дочь так похожи, что их иногда можно спутать...

Очень сильное кино с прекрасной развязкой. Ну и сцена с автобусом по своему эмоциональному накалу, конечно, просто сногсшибательна.