Совершенно неподражаемый фильм, который в нынешнем кинопрокате смотрится абсолютно снежно-белой вороной. 

'Пожары' - это ни в коей мере не развлекательное кино. Во время просмотра не получится ни отдохнуть душой, ни разгрузить мозги, скорее наоборот. Конечно, в основном придется именно чувствовать, а не думать - поскольку даже детективная интрига построена так, что совершенно не приглашает гадать, в чем же там суть, но общий итог от этого не меняется: 'Пожары' - кино трудное, и идти на него нужно с четким осознанием того, куда вы идете и зачем вам это нужно. 

История о женщине на гражданской войне, на первый взгляд похожая на десятки и десятки аналогичных историй, на самом деле уникальна, поскольку внимание автора сконцентрировано здесь даже не на самих событиях времен конфликта в Ливане, а на их восприятии глазами детей умершей героини этих событий. 

Это не политический памфлет, и даже не морализаторско-философская картина, призванная показать нам, насколько ужасна война и бла-бла-бла, это очень психологичная и драматичная картина, раскрывающая нам внутренний мир женщины беспрецедентной духовной силы. Женщины, которая смогла пройти через невыговариваемые вещи, не сломавшись и сохранив в душе любовь и музыку. 

Этот фильм сделан просто удивительно искренне и сильно. От сюжета до актерской игры, все здесь проникнуто глубочайшим чувством, которое невозможно не ощутить, даже если хрустишь попкорном. Но лучше съешьте попкорн до сеанса. 

9 из 10