Во многих знаменитых фильмах времен перестройки в основу сюжета положены, частично или полностью, вышедшие на поверхность с приходом гласности раздирающие общество конфликты: в 'Такси-блюзе' это противостояние витающей в облаках богемы и озабоченных повседневными проблемами работяг; в 'Зеркале для героя' - 'людей дела', уверенных, что систему возможно изменить ежедневными усилиями, и махнувших на всё рукой скептиков и циников; в фильме 'Авария - дочь мента' - старшего, 'советского' и младшего, 'перестроечного' поколений.

В фильме 'Утоли моя печали' чёткого противопоставления неких двух сторон как стержня, положенного в основу сюжета, с первого взгляда не прослеживается, а отдельные моменты непонимания людей различных поколений идут, казалось бы, лишь дополнительной иллюстрацией к бесконечным раздорам семейной пары - персонажей Бориса (Сергей Колтаков) и Любы (Елена Сафонова), весь фильм занимающихся организацией переезда Бориса на квартиру к интеллигентной даме преклонных лет Варваре Николаевне, по соседству с которой проживает пожилой Григорий Иванович и семейная пара - алкоголик Эдик с женой Катей. Плюс ко всему - тусовка непременных для перестроечного кино неформалов, из которых на квартире Варвары Николаевны остаётся жить девушка Эля.

Поначалу фильм, несмотря на атмосферу общей неустроенности, вообще воспринимается едва ли не как этакая 'чёрная' комедия - чего стоят только меланхоличный показ двора на фоне валяющегося алкоголика, убийственно смешное безголосое блеяние 'Аве Мария' или диалоги наподобие 'Ты вчера же вроде другой был? - Так вчера у меня волосы были', но довольно быстро становится понятно, что смеяться тут не над чем, причём нагнетанию безнадёги способствуют не столько диалоги Варвары Николаевны про пережитые ужасы, сколько умелая подача режиссёром отсутствия взаимопонимания между людьми разных поколений и людей одного поколения - между собой, и всё это - на фоне тотального непонимания, кто мы, собственно, такие и какое место занимаем в этом мире.

Изощрённая, сопровождающаяся тошнотворными презрительно-вежливыми взаимными выпадами ругань Бориса и Любы с лицемерным 'Что, хочешь, чтоб ребенок слышал!' со стоящим в двух шагах и уже всё прекрасно понимающим семилетним Жорой. Простая, как мычание, брань Эдика и прячущаяся от его побоев Катя. Тусовщица Эля и совершенно не понимающая её Варвара Николаевна, которая к тому же не желает переезжать со своей квартиры, чего не понимают ни её сестра, ни давно мечтающий съехать от Любы Борис. Вроде бы 'не от мира сего' Григорий Иванович, ругающийся с компанией алкоголиков. Милиционеры, не понимающие неформалов. Неформалы, не понимающие 'всем неформалам неформала' - полусумасшедшего лысого бородача с мылом вместо динамита в чемодане. Наконец, потерянный и неприкаянный Жора, которого удивительным образом понимает разве что представительница самого старшего поколения Варвара Николаевна...

Что за чернуха, спросите вы? Что за отделяющие всех от всех невидимые стены? Жили же в советское время люди - влюблялись, женились, счастливо жили вместе, ходили в походы, работали (в фильме нет ни одного персонажа, который бы работал), создавали шедевры искусства (до которых нам расти и расти)... Всё так, и спорить тут не с чем. Но можем ли мы винить режиссёра за упор на проблему нарастающей атомизации общества, разрыва всех межпоколенческих и внутрипоколенческих связей - явления, плоды которого мы пожинаем в предельно индивидуализированном обществе наших дней? Та же утрата незримого фундамента, объединяющего различные поколения - по фильму видно, что она намного серьёзнее, чем извечное брюзжание стариков 'Ну и молодежь пошла', и является прямой иллюстрацией тезиса 'Распалась связь времён'. 

Неумолимое колесо истории. Вот добрейшая, родившаяся до революции Варвара Николаевна, выпестованную интеллигентность которой не искоренили ни проживание в коммунальной квартире бок о бок с алкоголиками, ни угрозы расстрела. Поворот колеса - и перед представитель уже послереволюционного поколения 20-х, тоже вроде бы безобиднейший чудаковатый Григорий Иванович - но уже никакой не интеллигент, и шелуха добродушия слетает с него в один миг, уступая место блатной ругани в адрес (ещё поворот колеса) рождённого в 50-е алкоголика Эдика, который не остаётся в долгу, отвечая точно теми же словечками, разве что посовременнее. К этому же поколению 'внуков Октября, правнуков царизма' относятся и псевдоинтеллигенты Борис и Люба, неприкаянные люди, непонятно чем занимающиеся и непонятно чего ждущие от жизни, которых при разительном отличии от Эдика объединяет с ним отсутствие тех глубинных устоев, которые делают из человека подлинную личность. Ещё поворот колеса - и вот перед нами родившийся в начале 80-х угрюмый недолюбленный мальчик Жора, 'сирый от сирых, неприкаянный от неприкаянных, усталый ещё в материнском лоне'. Родителям, самим не знающим своего места в жизни, нечего ему дать, и сын подсознательно стремится к незнакомой старушке, которая несёт внутри себя потерянный смысл жизни, не понимая лишь, как передать его другим (оторванная от сердца икона помочь не в состоянии). А промежуточное поколение - тусовка поколения начала 70-х? Отбросив труп умершей идеологии, они лишь поменяли для себя её знак, пытаясь заполнить духовный вакуум тотальным нигилизмом и западными субкультурами. Как это помогает понять других, как это помогает найти себя? Вопрос риторический, ответ понятен. 

Кто мы? Куда мы идём? - словно спрашивает нас режиссёр, у которого на фоне застолья 'мелодии и ритмы зарубежной эстрады' без перехода сменяются якобы 'русской народной' песней 'Ой, цветёт калина' из фильма 'Кубанские казаки', 'русского народного' в которой столько же, сколько христианской молитвы в упомянутых выше безголосых завываниях (этот вой у нас песней зовётся) на мотив 'Аве Мария'. Не зря в фильме фигурирует и кружок 'русских народных танцев', в котором Борису совершенно все равно, что танцевать - хоть хороводную, хоть '7-40'.

Что изменилось с тех пор? Да ничего, кроме того, что дореволюционного поколения больше нет, и некому передать появившимся у поколения Жоры детям что-то, что позволило бы понять себя и других. Найти скрепляющее начало, способное превратить народ одиночек в единую нацию и создать тем самым прочный фундамент, без которого невозможно движение в будущее, нам, циникам и скептикам из страны невыученных уроков, предстоит самим и только самим.

8 из 10