Фильм 'Пожары' показывает нам другую сторону войны, от которой в большей степени страдают простые люди, и которая оставляет глубокие раны в судьбах людей надолго, из поколения в поколение. 

Кинокартина является скорее всего драмой, которая рассказывает историю женщины, столкнувшуюся непосредственно с гражданской войной на Ближнем Востоке. И через ее личную драму фильм 'Пожары' сообщает об изуверстве и ужасе, происходящих из-за войн. 

Но в своей рецензии хочу отметить образ главной героини, Наваль Марван - 'женщина, которая поет'. 

Она любила по-настоящему только один раз, и к сожалению, влюбленные оказались из разных 'враждующих семейств': она была христианкой, а он - мусульманин из беженцев, подобно шекспировской трагедии. Но в отличии от шекспировских времен, люди нынешней эпохи стали более жестокими и безжалостными.  Ее любимого убивают ее родственники, как врага. А их совместного ребенка отдают в приют, как самый верный выход дабы избежать позора и осуждения фанатично верующих людей в то, что потом превратиться в прах от войны, перед который нет ничего святого. И Наваль дает себе обещание, что непременно найдет его в будущем. В это же время, на базе 'вражды' между двумя религиями разворачивается война. В этом и заключается собственно завязка фильма. И я, как обычный статистический зритель ожидала в развязке благополучное свершение данного обещания...но события развивались нестандартных ходом. 

Сама идея героини Наваль с посмертными просьбами (ребусами) своим детям найти отца и брата кажется сначала безрассудной: к чему ворошить прошлое, а главное - как повлияет на будущее. Но с развитием событий понимаешь как важно знать и о малоприятном. Можно наблюдать, как меняется отношение у Жанны и Симона, двойняшек, к своей матери и самой жизни. 

Главную героиню Наваль показали в этом фильме как человека с очень сильными духом, стойким ради своих взглядов, принципов, чувств. А ее чувства - это любовь к родной земле, память о первой любви, материнские чувства, долг и. ..ненависть. Это все являлось ее основным двигателем прожить эту непростую жизнь и прожить ее достойно. 

Почти до конца фильма представлялась основной жертвой именно эта сильная женщина, пока не та самая развязка с нововыявленной формулой: 

'1+1 не всегда равняется двум'

Фильм 'Пожары' - это самое настоящее кино, самая честная выдуманная) история, которая демонстрирует нам, насколько война является губительной, извращенной, по-варварски бесчеловечной для людей, как в самом ее разгаре, так и в ее последствиях. 

9 из 10