'...похоронить меня без гроба, без одежды и без молитвы. Лицом к земле, спиною к миру. Никаких надгробных камней, ни эпитафий, ни имени моего не должны быть выгравировано.'

Действительно, какой смысл хоронить правильно, когда дети матери совсем не знают о ней и относятся с предубеждением. Мать оставив завещание, приложила к нему два конверта для каждого из детей, которым придется выполнить свое обещание, чтобы похоронить мать как положено и заодно узнать кто она такая на самом деле, именно через это предстоит героям пройти.

Первое, что довелось сделать после просмотра - это измучить поисковик запросами о фильме, не основан ли он на реальных событиях? Вот она истинная магия кино рукой Дени Вильнева, который преподнес фильм настолько реалистично, что и в действительности начинаешь думать не произошло ли это на самом деле.

С технической и композиционной стороны Вильнев справился на ура и даже не придраться, двумя параллельно разворачивающиеся историями не дает заскучать. Пустынный, безликий антураж показанный в первом кадре уже придает мертвенную окраску фильму, которая будет подчеркиваться почти полным отсутствием музыкальных композиций и эта мертвенность будет сопровождать весь фильм, а жгучий взгляд ребенка в объектив только подтверждает это, как бы говоря, что не стоит ждать добротной сказочки с хэппи-эндом. Подобная завязка по-тихому навевает ужас, так как понимаешь, что данная среда - есть главный сподвижник к преступности. Важнейшие проблемы с каждый эпизодом шаг за шагом будут подниматься, как и интригующий сюжет, будет возрастать с каждым кадром ведя к шокирующей кульминации.

Концепция фильма построена по принципу - преступление и наказание, исходя из этого можно выделить две главенствующие темы - мести и религии. Хотя и религиозная тематика всего лишь казалось бы на первый взгляд косвенная, но все же если копнуть поглубже, то тайное становится явным и создается впечатление будто бы это незаметный ход создателей, которые специально убрали религию на второй план. 

По-сути религия в фильме служит лишь толчком к завязке конфликта между странами, народами, сторонниками и т.д., то есть служит лишь поводом к войне, а истинные намерения естественно скрыты под якобы принадлежностью к вере и будь-то просто власть или агрессия, сторонникам которой слово религия - лишь фундамент для постройки Своего здания, таким даже и знать ничего не надо и подобные им как раз и превращают религию в опиум для своих сторонников, в инструмент порабощения! Или же взять к примеру людей одержимых предрассудками, которые готовы глотки грызть за свою религиозную принадлежность не вникая в её суть, не знаю честно говоря какое учение у мусульман, но судя по показанному в фильме христианскому народу, им вовсе незнакомо учение, в коем убийство - прямая дорога в ад, а как раз таки прощение - есть главный идеал к которому нужно стремится. Вот и собственно в самом фильме религия служит лишь толчком к конфликту и играет второстепенную роль, поэтому эта тема и в тени, но она все же становится центральной для понимания концовки.

А месть это всего лишь вытекающий элемент в подобных обстоятельствах. И в этом фильме, как ни в каком другом подтверждается библейский мотив: 'Всякому, кто убьёт Каина, отомститься в семеро', вот и судьба - злодейка, преподнесла чудовищный сюрприз. Все-таки как ни крути, а месть - это всего лишь минутное торжество и какой бы она справедливой ни была, все равно придется платить.

9 из 10