'Пожары' - весьма своеобразная и многогранная картина: начинаясь как детектив о наследстве, она неожиданно превращается в роуд-муви, действие которого происходит в одной и той же стране с разницей в несколько десятилетий. А потом и вовсе в психологический триллер, представить который в начале и даже в середине не смог бы самый проницательный зритель. Место и время действия предельно абстрактны - даже страна, в которой происходят события, условная - и в то же время конкретны: зная историю Ближнего Востока в общих чертах, понять, о чем речь, вполне можно. Проблема соотношения абстрактного и конкретного вообще является одной из ключевых в фильме - недаром общественная жизнь, точнее, общественный разлад имеет прямое отношение к разладу личному.

Как почти всякая современная драма, да к тому же, поставленная по пьесе, с успехом прошедшей и в Канаде, и в США, и в России, и во многих других странах, 'Пожары' - фильм крайне неоднозначный. Ощущение от него нельзя описать как 'удовольствие', но оторваться невозможно. После финальных титров невольно задумываешься, не стоило ли продемонстрировать то же самое, без столь шокирующих сцен и сюжетных поворотов, но при этом понимаешь, что жестокость фильма совершенно оправдана его тематикой.

Можно сказать, что после 'Пожаров' я заново открыл для себя такое явление как 'канадский кинематограф', который раньше считал лишь бесплатным приложением к Голливуду, да еще родиной пары-тройки неплохих триллеров - главным образом, Винченцо Натали. Оказалось, в Канаде снимают очень серьезное кино не просто достойного, но мирового уровня - например, из отечественных картин 2010 или 2011 года я смогу назвать разве что три-четыре названия, способные конкурировать с фильмом Дени Вильнева на равных. При всей упомянутой неоднозначности фильма, открытие приятное, что и говорить.