Вообще-то я небольшая поклонница артхауса, и большинство 'независимых' фильмов для меня оказываются слишком скучными, вычурными и претенциозными, но 'Пожары' можно назвать исключением. Без многозначительности и пафоса не обошлось и здесь - чего стоит одна только открывающая сцена, в которой ближневосточных мальчиков обривают наголо, под пугающую музыку, причем они смотрят прямо в кадр. Но в целом 'Пожары' - это прямое, не демонстрирующее свою 'независимость' поминутно, интересное кино. Честный человек никогда не назовет его 'динамичным', но и скучно не будет, даже несмотря на двухчасовую длительность.

Условно канадская актриса Любна Азаваль создает в фильме мощный образ простой женщины по фамилии Марван - она христианка, что, правда, не означает либеральных порядков, она самостоятельно пробивает себе дорогу из деревенской бедноты в образованные слои общества, она активно участвует в общественной жизни. У нее есть собственные идеи, есть идеалы. И всему этому приходится пережить непростое столкновение с окружающей действительностью, где к средневековым нравам и религиозному фанатизму примешивается готовность убивать всех, кто 'не согласен' или принадлежит к другой нации, исповедует другую веру. Вообще-то в современном мире такое происходит постоянно, во многих странах, и фильм - очередной повод задуматься об этом.

Наличие параллельной сюжетной линии - и плюс, и минус 'Пожаров'. С одной стороны, это придает истории дополнительное измерение и нелинейность - события разворачиваются как бы с нескольких точек зрения, что делает финал еще более неоднозначным. С другой стороны, для восприятия это не так хорошо - поначалу мне казалось, что мать и дочь Марван играет одна и та же актриса, а некоторым персонажам из-за этого уделяется недостаточно времени (сыну Симону).

Трудно говорить об объективности и правдивости 'Пожаров', поскольку с ближневосточными реалиями я незнакома, но фильм кажется искренним и достоверным. Недаром это не отвлеченная фантазия режиссера, а экранизация книги ближневосточного писателя, который на себе познал, что такое гражданская война.

Словом, фильм, очевидно, заставляющий призадуматься, производящий очень и очень сильное впечатление. Даже если предварительно прочитанные рецензии позволяют подготовиться к тому, что это будет не развлекательная прогулка по Ближнему Востоку, и даже не просто военная драма.