Несмотря на мою любовь к восточной тематике, многие фильмы я намеренно обхожу стороной, потому что основная их часть затрагивает такие неприятные темы, как религиозный экстремизм или политические дрязги. Для меня кинематограф - это прежде всего вид искусства, который помогает отвлечься от повседневной рутины, а не напоминание о том, в каком безумном и жестоком мире мы живем. Но если взглянуть с другой стороны, то мы смотрим фильмы, чтобы получить эмоции. А драмы об искалеченных судьбах не оставляют нас равнодушными. От фильма Дени Вильнева у меня мороз пошел по коже, когда я сопоставил факты и понял, что в этом безумном хаотичном мире не всегда действуют однозначные арифметические законы. Это в математике всё основывается на логике. В жизни всё гораздо сложнее и запутаннее. Такому изощренному сюжету мог бы позавидовать сам Альмодовар. Вот только у него трагедии на грани абсурда, а здесь драматургия в чистом виде, поэтому цепляет гораздо сильнее.

Фильм начинается, как своеобразный квест для двойняшек Жанны и Симона. Они должны исполнить последнюю волю матери, отправившись к ней на родину и разыскав своего отца и брата, передав им от ее имени два письма. Но стоило приоткрыть двери прошлого, как оттуда посыпалась целая горсть скелетов. Каждая новая подробность становится потрясением для детей и наверняка не меньшим удивлением для зрителей. Причем нелинейное повествование постоянно держит в напряжении. Атмосфера Среднего Востока одновременно чарует своими тайнами, традициями и красивым языком и шокирует жестокостью. Тут много цепляющих моментов, которые надолго останутся в памяти. Это и эпизод в автобусе с юной Наваль Марван, и попытки женщины, которая поет, избавиться от нежелательной беременности, и метка на ноге, которая помогает зрителю сопоставить факты, узнав шокирующую правду, и нежное материнское письмо сыну.

Вот только мне не понять, зачем мать после смерти решила открыть своим детям суровую правду об их происхождении? Если она хотела отомстить своему палачу, то почему бы не попросить своего адвоката отдать письма? По-моему, крайне эгоистичный поступок. Конечно, она после извращенной исповеди может покоиться с миром, избавившись от испепеляющего гнева. Но как ее дети будут жить дальше с такой правдой? Неужели спустя столько лет они для нее были всего лишь напоминанием о том ужасе, который ей пришлось пережить за стенами тюрьмы? Детей мне было по-настоящему жаль, потому что они ни в чем не виноваты. Все актеры сыграли потрясающе. Такое ощущение, что они прожили жизнь своих персонажей на экране. Не было никакой фальши в этих новых для меня лицах. Да и фильм меня поразил, конечно. Он длинный, тяжелый, специфичный и очень уж неоднозначный, но его номинация на Оскар вполне заслужена. 

9 из 10