Фильм, выделяющийся среди всего нынешнего проката примерно как отполированный олдскульный додж среди деу матисов. Яркое, необычное, несовременное, сильное, драматичное кино, история о смерти, которая повлекла за собой историю жизни. 

Итак, смерть - это никогда не конец, всегда что-то остается. Как выяснилось, это правильно не только для криминальных детективов, в которых смерть - это убийство, но и для исторических драматических фильмов, в которых смерть - это последняя воля, и волей главной героини стало, чтобы ее дети узнали о том, кем она была. 

Путешествие в прошлое - это всегда грустно, и вдвойне грустно, когда это прошлое такое, как было у Наваль Марван. Женщина, в чьей жизни, казалось бы, вообще никогда не было светлых пятен, и которая до самого конца могла петь - совершенно удивительный персонаж и характер. 

Меня лично фильм зацепил именно своей искренностью - актеры, которые в нем играют, действительно хорошо прочувствовали свои роли и на какое-то время, кажется, даже стали этими людьми. Поэтому не было никакой необходимости в показных слезах и криках 'нет!', мы видим настоящую живую боль и скорбь и без этого. 

На мой взгляд, фильм совершенно великолепен и достоин внимания - несмотря на то, что смотреть его тяжело. После него вспоминаешь, что именно нужно считать важным, а на что в жизни совершенно не стоит обращать внимания.