Я пью за разоренный дом, 
За злую жизнь мою, 
За одиночество вдвоем, 
И за тебя я пью, – 

За ложь меня предавших губ, 
За мертвый холод глаз, 
За то, что мир жесток и груб, 
За то, что Бог не спас.
(Ахматова)

По сути, очень страшное и трагичное кино. Трагедия целых поколений, погрязших в эгоизме и бездуховности, которые, к тому же, абсолютно не понимают в чём причина их бесконечных несчастий. И пока это так, тупик будет вечен и болезнь неисцелима. Очень верно показано почему СССР кончил перестройкой, а теперь мы имеем нынешнюю Россию со всеми её 'прелестями' и семейной, и общественной жизни. Никто из героев фильма не послушал мудрую старуху. От неё просто поскорее избавились, чтобы не занимала места и не докучала. Как похоже на нынешнюю жизнь и конца этому не видно.

Правильный фильм, просто его надо понять правильно. Многие ругают картину. Пишут какая, мол, мерзость - и люди мерзки, и интерьеры грязны. Да потому, что в этом и состоит цель фильма, чтобы люди, увидев мерзость жизни, никогда так не жили, найдя в себе силы изменить что-то, задуматься, ужаснуться.

9 из 10