Бесконечно красивый и очень эмоциональный фильм о страшных вещах. Я всегда знала, что восточные нравы - это далеко не мед, но жестокость, с которой собственные сограждане разрушили жизнь молодой женщины меня, если честно, просто шокировала. 

Увидев, что ее собственные братья убивают ее любимого и чуть не убивают ее саму из-за какого-то абстрактного 'позора', который она якобы принесла в семью, я вполне ожидаемо решила, что эта женщина должна возненавидеть родных, родину и все, что с ней связано. 

Но фильм 'Пожары', как оказалось, совершенно не об этом. Фильм о любви, о безграничной материнской любви и о такой же безграничной внутренней силе, которая позволила девушке по имени Наваль никого не возненавидеть ни тогда, когда ее постигли первые удары судьбы, ни потом, никогда - за все долгие годы страданий, боли и предательств. 

Пожалуй, именно из-за этого персонажа фильм и не кажется таким беспросветным, как можно сделать вывод из сюжета и общего антуража - дело происходит на фоне гражданской войны. Но сразу появляются мысли о том, что если жертва самых ужасных вещей смогла справиться с этой болью, продолжать петь в тюрьме, продолжать любить своих детей в эмиграции, то и все остальные персонажи тоже справятся. 

Хотя называть героев картины 'персонажами', на мой взгляд, как-то неправильно. То ли картина настолько близка актерам, то ли просто они настолько талантливы, но о том, что перед тобой кино, выдумка, театр, забываешь практически с первых минут фильма, настолько искренне и напряженно играют актеры. 

Фильм, достойный просмотра и достойный доставшихся ему восторгов - поскольку действительно сложно навскидку вспомнить такое же сильное и необычное кино, по крайней мере, этого года.