Номинация на Оскар сделала свое дело, и я заинтересовалась. Удивительная лента, после которой остаешься ошеломленным и озадаченным. Но наверное, на то это и художественный фильм, и такое невозможно в реальности. 

Картина рассказывает историю двух близнецов девушки Жанн и парня Симона. По завещанию матери Навал, они отправляются на Ближний Восток, на поиски своих брата и отца. О которых мать никогда не упоминала. Фильм построен вокруг повествования о прошлом Навал и поисках близнецов. Зрителям показывают моменты жизни Навал в прошлом и это плавно перетекает в настоящее, в то же самое место, которое посещают близнецы. И тем не менее, подобная задумка не дает запутаться в сюжете, и нить повествования не теряется. История Навал начинается с убийства ее возлюбленного ее братьями. Родные считают, что она обесчестила свою семью, связавшись с беженцем. И после родов, ее ребенка отнимут. Тогда Навал обещает себе вернуть его. Она посвящает свою жизнь этой цели. Сильная женщина,  которая не сломалась и выстояла против шокирующих, сложных превратностей судьбы. 

Название фильма “Пожары” это скорее не явление, которое можно наблюдать в неспокойной обстановке на Ближнем Востоке. Я восприняла этот термин за состояние главных героев – Навал, Жанн и Симона. Это то самое, что происходило внутри, у Навал от незнания правды о своем потерянном малыше. У Жанн и Симона по мере прояснения событий. Но в итоге они все смогли загасить тот пожар, освободиться от этого состоянии, выяснив истину. 

С одной стороны, не зная прошлого матери, Жанн и Симону было бы легче. Но они никогда бы не поняли ее поведения и не узнали бы ее настоящей жизни. Они должны были пройти ее путь, чтобы всё осмыслить и понять, кем она на самом деле была.  

9 из 10