Очень тяжелый фильм. Кино из разряда - не для всех. 

   Жаль, что фильм проиграл борьбу за «Оскар» датскому фильму'Месть', такой фильм наверно не по душе организаторам.

   На основе фильма лежит пьеса Важди Муавад 'Пожар'. Французский критик Катрин Ришон назвала «Пожары» поездом, летящим на скорости 300 км в час. Если в него сел, то уже не выскочить: вместе с героями ты преодолеешь весь этот страшный путь от начала до конца, перемещаясь из одного места в другое, из настоящего в прошлое, из зоны молчания на территорию горьких признаний.

Режиссер Дени Вильнёв прекрасно передал эту атмосферу и в фильме. Сначала шокирует завещание матери своим близнецам:

- 'Нотариус Жан Лебель должен похоронить меня без гроба, без одежды и без молитвы. Мое лицо должно быть повернуто к земле, спиной к миру. Никаких надгробных камней не должно быть помещено на мою могилу, а мое имя нигде не должно быть выгравировано. Те, кто не держат свои обещания, не заслуживают эпитафий.'

  Не знаю, что можно подумать после таких слов, я сам был в шоке. Что должно случиться, чтобы мать своим детям оставляла такие последние слова?!! И где их отец и брат, которых они даже не видели?! И вообще кем была их мать?!!

   Не удивительно, что при такой психологической нагрузке у одного из близнецов (Симон) не выдержали нервы и послал все к черту. А Жанна решает, во что бы ни стало исполнить последнее желание матери.   

   Дальше все шокирует, режиссер вперемешку с камбэками дает нам возможность понять суть происходившего, соломинка, за соломинкой собирая линию сюжета. Как глубже копала Жанна, тем страшнее становится правда. Если честно, я во время просмотра, так и не догадался в какой стране этот геноцид происходило, только поискав в интернете, я понял, где это происходило. Да и это не важно. 

   Сюжет фильма не дает слабину до конца.

Любовь, убийство, унижение, примирение... 

Их мать все это пережила, ради будущего своих детей, теперь их очередь. Теперь им жить с этой правдой всю жизнь…

- 'Я скажу, что ваша история начинается с обещания, которое оборвет нить злобы. Нет ничего прекраснее, чем быть вместе', - говорить мать близнецов Маруан Науаль. 

Посмотрите. 

10 из 10