Пожалуй, «Пожары» - это несколько больше, чем просто кино. Это слепок настоящей жизни, жизни необычной, в которой произошло такое жуткое стечение всевозможных обстоятельств, что непонятно, как главной героине удалось все это пережить, но при этом нет никакого сомнения в том, что история – реальна. 

Не в том смысле, разумеется, что это документально зафиксированная история реальной женщины, а скорее в том, что тут нет ничего такого, о чем можно сказать «ну, это ж кино». Потому что даже если этого не было – это могло быть, и это по-настоящему жутко. 

Гражданская война – одно из самых трагических событий в истории страны, потому что может оказаться, что люди вынуждены стрелять в тех, с кем росли, или сидели за одной партой… или даже мечтали быть вместе. Война ожесточает людей, пожалуй, хуже нее может быть только власть. Но власть дается редко и не каждому, а войны случаются часто – до сих пор случаются. 

«Пожары» - фильм о том, как важно даже во время войны не терять человеческий облик. В отчаянии главная героиня решается на убийство, но она делает это во имя любви к своему сыну, которого хочет найти. Увиденная глазами ее детей, эта история многолетней давности приобретает особенную трагичность – ведь они все эти годы ничего не знали о своей матери. 

Кино получилось очень необычным. В нем нет традиционных для этого жанра батальных сцен, спекуляции на смерти и крови – простого постепенного изложения событий жизни Наваль Марван оказывается достаточно, чтобы произвести очень сильное впечатление.  Очень часто трагедия одного человека впечатляет гораздо сильнее, чем смерть многих, потому что не кажется, что тебя пытаются шокировать или запугать, и это позволяет сопереживать, позволяет прочувствовать эту историю гораздо глубже.  

10 из 10