Такое кино не часто увидишь в обычных кинотеатрах. 'Пожары', номинант на Оскар прошлого года, вышел в Росии ограниченным прокатом, что печально, но все-таки вышел, что не может не радовать, поскольку увидеть на экране такое умное, драматичное и глубокое кино - это настоящая редкость. И возможность, которую не нужно упускать. 

История Наваль Марван - это история многих поломанных войной жизней, и одновременно уникальная история стечения кошмарных обстоятельств. Два часа завораживающего зрелища, в котором настолько удивительно перемешались скорбь и жизнелюбие, ненависть и любовь - вот что такое новая лента Дени Вильнева. 

Приезжая на место, где родилась и прожила свои лучшие годы их мать, Жанна звонит брату по телефону, чтобы дать ему послушать, как щебечут птицы - в городе такого не услышишь. Это одно из многих проявлений этого контраста жизни и смерти, который наблюдается на протяжение всего фильма: ведь их мать только что умерла, и Жанна приехала на Ближний Восток, чтобы исполнить ее последнюю волю... 

В фильме царит удивительная атмосфера неторопливого напряжения - мы знаем, что все события, происходящие с Наваль, уже в прошлом, но при этом шаг за шагом разворачивающаяся история ее жизни, видимая глазами ее детей, подводящая нас к развязке, удивительным образом захватывает. 

И этот извечный вопрос, что лучше - горькая правда или счастливое неведение, находит здесь свое преломление, позволяя увидеть его под другим углом, каким бы ни было изначально ваше мнение.