Пожары - это очень сильный фильм, который сразу влияет на сознание зрителя и полностью погружает его в необычный, жестокий, бескомпромиссный  мир, в котором он находится на протяжении всего фильма и ищет ответы на постоянные вопросы.

Два близнеца - брат и сестра, Симон и Жанна после смерти матери хотят найти своих родственников. Сестра отправляется на Ближний Восток чтобы выяснить, где жила ее мать Навал Марван и другие родственники. Прибыв на Ближний Восток, она начинает добывать любую доступную информацию о родственниках. Ее поражают истории, которые ей рассказывают тамошние жители. Жанна когда узнает о том, через какие мучения проходила ее мать, начинает понять ее поведение и восхищаться ее мужеством и героизмом.

Картины Дени Вильнева поражают своей гениальностью, захватывающей атмосферой и натурализмом. При просмотре фильма Пожары, вы получите большое удовольствие и удовлетворение. Это - не просто фильм. Это - что-то большее. Я думаю, данный фильм просто обязателен к просмотру, взрослыми лицами, потому что очень сложен для младших лиц.