Сильный фильм. Мне показалось, что если бы нас познакомили с близнецами ближе, показали бы влияние судьбы матери, их взаимоотношений с матерью на их жизнь, трагизм картины бы чувствовался сильнее. А ведь именно ощущение трагизима была целью фильма, или только мне так почувствовалось? Насколько сложная судьба может быть у человека, только потому что он родился не в том месте, полюбил не того человека, не смог сказать «да» или «нет» в определенный момент. В моей голове фильм перекликается с «Несломленный», в свое время сильно впечатлившим меня тем, как человек может достигнуть высокой ступени развития – простить того, кого простить не представляется возможным. Пусть путем религии, путь не важен. Так и эта женщина, которая смогла просить главного врага благодаря любви к сыну, которого родила от того единственного, которого любила искренне и сильно.

   Почему «Пожары»? Неточный перевод? Вполне подходящий. Может когда человек-погорелец остается у разбитого корыта и нужно как-то продолжать жить дальше. А если этот пожар происходит периодически, кажется, что уже все прошло и ты встал на ноги, но тут все повторяется и с новой силой. И в какой-то момент ты уже кажешься сломлен, но ты известен как «женщина, которая поет» (я бы так назвала фильм) и продолжаешь жить даже после того, как вокруг и внутри все сгорело и больше нет ничего. Только боль, которую нужно переступить.

   Можно ли любить детей, которые родились от врага? Можно ли любить детей, просто потому что ты их выносил и родил?