Дэни Вильнёв -- один из самых талантливых и перспективных режиссеров соввременности. Первый его фильм, который  я увидел был 'Враг'. Картина меня очень впечетлила и оставила неизгладимые впечетления. После этого я и решил посмотреть другие работы Вильнёва. Оправдала ли картина ожидания?

Навал Марван -- главная героиня фильма. Из-за войны ей пришлось уехать из Ливана в Канаду. После смерти Навал, ее дети -- Жанна и Симон, должны выполнить ее последнюю волю: найти своего Отца и брата, про существование которого они и не знали. Симон не желает заниматься этим делом, так что Жанна одна отправляется на родину матери, чтобы разыскать свидетельства о её прошлом. Постепенно ей открывается суровая правда о Навал Марван. 

Поначалу сюжет кажется нудноватым, но показ прошлого и настоявшего дает зрителю возможность увидеть одну историю с разных ракурсов. Концовка фильма возможно, слишком неожиданная:в тот момент, когда ты думаешь, что уже сюжету некуда развиваться, он умудряется сделать еще один поворот, который меняет все с ног на голову...

Отдельно стоит сказать про операторскую работу. В этом фильме она гениальна:первый кадр с глубоким взглядом мальчика;сцена с сожжением автобуса;сцена в камере Навал. Операторская работа дает возможность прочувствовать весь тот ужас, и не оставит равнодушным никого. А натуралистические кадры создают впечатление умиротворенности, непоколебимости, такой же, как и сам фильм.  

Звуковой ряд фильма также радует. Звуки пения птиц, крики, стрельба, шелест деревьев. Каждая мелочь тут имеет смысл и влияет на восприятие зрителя. Сразу становиться понятно, что работа над звуком была проделана огромная.

Итог:Картина Вильнёва оправдала ожидания, а где-то даже и превысила их. Фильм без сомнения обязателен к просмотру.

З. Ы. Песня Radiohead иногда не к месту 

9 из 10