Молодые брат и сестра спокойно живут в Канаде. Их мать беженка. Их мать потрепала жизнь. Но они мало знают о прошлом своей матери - это было давно и они в Канаде...

Кто их мать? Откуда они? Что такое Родина? Какой ценой досталась им эта свобода жить и трудиться в спокойной стране? 

Жизнь главной героини - борьба. В адских условиях противостояний традиций и религий, взглядов и методов, в условиях насилия, войны и крайней нищеты она боролась за мир без насилия и нищеты. Она верила, что имеет право на другую жизнь. 

Она женщина. Она слаба, как женщина. Вокруг война и она смертна. Но она верила и боролась. Боролась ради жизни. Она верила в мир без войны, и верила, что найдет себе этот мир, она отвоюет себе такой мир...

Ты жив, пока ты борешься. 

И она отвоевала себе этот мир и подарила своим детям возможность жить иначе, жить свободно и мирно. 

Фильм тяжелый. Режиссер взял сложную мысль, но все же фильм не дотягивает до сильного фильма. Фильм не мыльный (как многие оскароносные) - это плюс, но опять же он и не авторский, не арт-хаус. Сцены в Канаде как-то слабоваты и скучны. Слишком уж контрастируют с жарким Югом, хотя понятно, что так и было задумано, но местами сцены не укладываются в атмосферу всей картины. 

Также слабовато раскрыты персонажи героев-близнецов. Если бы мы лучше знали этих молодых людей, фильм бы сильнее наполнился жизнью и драма ощущалась бы весьма полнее.

В общем можно заключить, что фильм серьезный, мысль глобальна, но картина вышла сыровата.

7 из 10