'У меня есть сердце, а у сердца - песня, а у песни - тайна, хочешь – отгадай'. 

Потрясающий фильм от первой до последней минуты. Сильный, жёсткий и предельно честный. Именно такой, каким должен быть фильм о военном поколении мальчишек, оставшихся без отцов и старших братьев, но при этом очень нуждавшихся в сильной мужской руке. На беду, такой 'рукой' оказался Аркадий Резчиков по прозвищу 'Аркан' (Сергей Соболев) - далеко не юный прохвост с замашками бандита. Сколотив 'отряд' из разновозрастных пацанов, он руководил им с помощью 'правой руки' - прихвостня по прозвищу 'Хорёк' (Владимир Давыдов). Так бы и существовал этот суррогатный коллектив, если бы в городок не приехал демобилизованный из армии сын полка Костя Рудаков (Геннадий Воробьёв). На фоне воевавшего сверстника, праздно проводившее время мальчишки вдруг поняли, что их 'организация' - это совсем не то, чего они ожидали. 

А тут ещё главный герой Элик (Рифат Мусин) почувствовал сердечное влечение к девочке Нели (Нато Шенгелая). Попытался объясниться, но чужие слова, написанные собственной рукой, нисколько не задели чувств девочки. Напротив, в письме низкорослого 'кавалера' Неля увидела для себя что-то оскорбительное. И Элик замкнулся, ушёл в себя, отстранился от дел 'отряда', находя отдушину в общении с фронтовиком Костей Рудаковым. Что не осталось не замеченным 'Арканом'. Подростковая жестокость - явление страшное. Хорошо, если найдётся кто-то и сам поймёт, что слепое унизительное подчинение недалёкому верзиле - путь тупиковый. Он превращает тебя из человека с собственной волей в марионетку, которой управляют другие. Элик не желал быть такой куклой. 

Заранее понимая свой проигрыш, он пошёл на открытый 'бунт', потому что девочка, о которой он мечтал как о почти небесном создании, вдруг снизошла с небес на землю, и оказалась на заднем сидении мотоцикла ненавистного 'Аркана'. Именно в этот момент Элик внутренне - только для себя самого - произнёс отметающее всю наносную грязь слово 'НЕТ!' Исключительно эмоциональным получился фильм благодаря возвышенной завораживающей музыке Евгения Крылатова, а также песням военных лет, которые органически вплелись в канву повествования, выводя эмоции героев на новый уровень. Прекрасный сценарий без излишней дидактики и назидательности рассказывающий о жизненном выборе подростков. Удивительно проникновенный закадровый голос Джигарханяна: 'Нельзя мириться со злом только потому, что сейчас оно тебя не касается...'