В 20-е годы, на заре Советского Союза, с целью укрепления власти снимались агитационные фильмы, выставляющие в плохом свете капиталистов и восхваляющие социализм. Мне такие фильмы очень нравятся, поскольку в наши дни выглядят очень смешно, но не из-за 'примитивной' мультипликации, а из-за 'примитивных' идей.

Мультфильм 'Будем зорки' является типичным примером такой вот пропаганды. Он представляет собой склейку анимации и документальных кадров. Стереотипный капиталист, больше смахивающий на злобную жабу, пытается внедрить свою, 'лживую' экономику в Советский Союз, но его останавливает стереотипный рабочий ('Били буржуазию ружьём, а теперь будем бить рублём!').

Через весь мультфильм проходит бодрая песенка, которую плохо слышно из-за неважно сохранившейся копии, и смысл песни приходится восстанавливать по английским субтитрам. Впрочем, это претензия не мультфильму, а его копии.

В заключение я хочу сказать следующее: были в XX веке 2 супердержавы: СССР и США, и каждая из стран выпускала свои утопичные пропагандистские ленты, причём фильмы из обоих стран были одинаково лживы. Смотреть их сейчас - одно удовольствие, они заставляют посмеяться и создать представление о том, какими эти страны выглядели в идеале, а заодно и сопоставить с реальными системами.

9 из 10