Первый 'Топор' был стопроцентным слэшером, этаким гостем из прошлого, переполненный чёрным юмором и расчленёнкой, и, конечно же, после открытого финала продолжение должно было быть. И оно вышло. Виктор Кроули вновь выходит на охоту.

Мэрибет удаётся спастись из лап вездесущего маньяка и убраться подальше. Отвергнутая по непонятным причинам местным егерем, она возвращается в город к Преподобному 'Зомби', чтобы заставить того помочь ей поймать и уничтожить маньяка, убившего её родных. Собрав группу из местных охотников, они возвращаются на болото, не понимая, что обрекли себя на смерть.

Обидно, что в плане сюжета, вторая часть не особо уходит от первой, прям как 'Пятница 13-е' с её стандартными завязками. Но, стоит отдать должное, продолжение выглядит куда лучше первой части. 

Она стала более серьёзнее (идиотских шуток и прочей клоунады резко поубавилось), мрачнее, и даже в плане напряжения превосходит первую часть. Убийства стали кровавее, изобретательнее, и показаны лучше, чем в первой части. Появились по-настоящему интересные сцены, например те же убийства или финальная схватка Мэрибет и Кроули), да и персонажи не откровенные идиоты (хотя, парочка тут есть).

Порадовал показанный во второй части образ Виктора Кроули. В первой части он выглядел кричащим и выскакивающим из-за угла клоуном, и не вызывал ни капельки страха, разве что ухмылку. В продолжении нам показали причину уродства маньяка и раскрыли некоторые детали его прошлого. Здесь он выглядит настоящим неистребимым маньяком с изобретательностью расправляющимся со своими жертвами, выскакивающий из-за угла и из тени, этакий Джейсон Вурхиз. Такой бы образ в первой части, но хорошо что здесь этот недочёт исправили.

Порадовала и актёрская игра, как ни странно. Про игру в первой части я промолчу - дети из детсада, гоняющиеся друг за другом и то выглядят лучше, чем 'актёры' из первой. Даниэль Харрис играет куда лучше и убедительнее, чем предшественница, и благодаря ей, Мэррибэт выглядет куда более человечнее и невольно радуешся ей в финале картины. Порадовал и безумный Тони Тодд, говорящий тихим басом и являющимся здесь второстепенным персонажем. Как ни странно, Кейн Ходдер в роли Кроули тоже не отстаёт от общей массы. 

Как по мне, вторая часть малоизвестного трэша 'Топор' - большой шаг вперёд. Сменив жанр с комедийного слэшера на просто слэшер, сиквел выигрывает по многим параметрам. Казалось бы, финал картины ставит жирную точку в историй Виктора Кроули, но совсем недавно анонсирована третья часть. Будем ждать, а пока...

8 из 10