Идеальный пейзаж в теории - это пейзаж классицистский, подчиненный законам разума, который властно управляет даже 'неразумной природой', таясь во всех примерах ее многообразия. Идеальный пейзаж в фильме 'Что посеешь..' - это не только другое его название, но и карта окрестностей на стене той подвальной комнатки, в которую определяют на постой прибывшего из центра уполномоченного по урожаю комсомольца, который быстро понимает, что до идеальности этому реальному месту очень далеко.

Конечно, сразу приходит на ум мысль, что перед нами легкий оммаж в сторону такой классики, как 'Начальник Чукотки', но это вряд ли будет правильной мыслью. Скорее (мое субъективное представление) это больше похоже на 'деревенские' фильмы Менцеля, так как язык Симма не слишком сильно укоренен в традиции советского киномейнстрима, как мы его представляем. Это какой-то европейский фильм, что ли. Фильм с очень тонким и смещающимся стилем, на грани сурового кино о становлении коллективных хозяйств с призраками 'лесных братьев'; комедии о городском болване, который принялся учить поселян, опытных в прямом смысле 'задним' умом в своем посевном деле; иронической драмы о жителях колхоза и содержании их отношений и т.п.

Касаясь всего, словно бы изучая все возможности видимого разнообразия неидеального пейзажа, еще весьма молодой режиссер создал жанрово неуловимую картину, аналоги которой найти сложно. Разве что 'Познавая белый свет' Муратовой. Да и то это снова мои субъективные впечталения.

8 из 10