Болота всегда таили в себе опасность для человека. Непроходимый чащобы, трясины, готовые в любой момент затянуть неудачливого странника и навсегда похоронить в своих недрах. Существа из дикой природы, только и ищущие возможность полакомиться человеческим мясом. И даже если преодолеть все эти препятствия, впереди встреча с чем-то более опасным и безумным, и тогда уже не остается никаких шансов на спасение. Итак, 'Топор 2'.

Мало кто, я думаю, сомневался, что 'Топор' останется одиночным выстрелом Адама Грина в обновленном жанре слэшер. Продолжение не заставило себя долго ждать (хотя как сказать - все-таки обычно последующие части многих культовых слэшер-сериалов выходили не позже 1-2 лет после предыдущих). В целом фильм остался в тех рамках, что были заданы первой частью, разве что процентное соотношение юмора и трэша немного качнулось в сторону последнего. Впечатлили кадры из рассказа проповедника зомби, иллюстрирующие происходившие на болотах убийства - своего рода аванс для зрителя, чтобы он не сильно скучал, пока сюжет раскручивается до отправления героев на болото. Убийств, конечно же, стало гораздо больше, да и по зрелищности они превзошли своего 'родителя'. Из особенностей можно отметить вступление, откровенно сделанное в стиле 'Пятницы 13' - значительный промежуток времени отделяет начало и кадр с названием фильма. 

Порадовала и смена актерского состава. Я не имею ничего против Тамары Фельдман, но Даниэль Харрис гораздо больше подходит для этой роли. Она более эмоциональна, да и вполне можно сказать, что за ней закрепилось звание своего рода звезды фильмов ужасов и жанра слэшер в особенности (еще ребенком - главная роль в двух частях 'Хэллоуина', и позже - роль в римейке все того же 'Хэллоуина'; плюс еще несколько фильмов). Потому смена актрисы прошла не так болезненно.

По своей стилистике концовка похожа на концовку первой части, потому не стоит отбрасывать вероятность продолжения сериала. В целом картина порадовала не меньше, чем первый фильм, так что рекомендую к просмотру всем любителям жесткого трэша и жанра слэшер в целом.

8 из 10