'Здесь особый мир со своими правилами выживания. Здесь сходят с ума очень быстро и навсегда. Все Ваше мировоззрение становится с ног на голову. Здесь Вы остаетесь наедине с самим собой. Тюрьма Вас просто пожирает'.

“Камера 213” – это остросюжетный мистический триллер 2011 – ого года, снятый новозеландским режиссером Стефеном Т. Кэйем. Пускай первые годы Кэй усердно работал над полнометражными работами ( в 2000 году режиссер был впервые номинирован на звание худшего режиссера во версии “Золотой малины”), однако за несколько лет скудную фильмографию смогли дополнить парочку очень перспективных сериалов, включая “Щит”, “Огни большой пятницы” и “Сыны анархии” ( пожалуй, самый выделяющийся из всех). Данный фильм является предпоследней ( девятой) полнометражной лентой, после выхода следующего проекта ( “Изоляция)” оставшуюся карьеру Стефен работает на ТВ.

Майкл Грей – самоуверенный адвокат, делающий все возможное, включая незаконные ходы, для достижения вершины карьерной лестницы. Дело за делом идет только в его пользу. Вот и еще одно почти готово уйти в копилку Майкла, а пока есть время он отправляется к очередному клиенту. В тюрьму. Дело плевое – клиент просто должен подписать бумаги, на этом день адвоката закончится с еще большим преимуществом. Но происходит странное событие: уже готовый выйти на днях клиент начинает нести себе под нос чепуху, а потом, за долю секунды, убивает самого себя острием ручки Майкла. На этом хорошее, счастливое будущее заканчивается, никто не верит Грею и в итоге, по не смешной иронии судьбы, адвокат сам становится заключенным той же тюрьмы. Его кидают в камеру 213, где жил его клиент. Через несколько дней начинают приходиться страшные галлюцинации, которые со временем будут только увеличиваться…

Режиссер Стефен Т. Кэй с самых первых минут начинает интриговать зрителя. Вслед за очень классной заставкой Стефен не спешит начинать все с камеры, для него важно показать всю нить событий. За все 109 минут новозеландца почти не в чем упрекнуть, свою работу он сделал очень хорошо, отлично передал психологическое состояние своего фильма, придавая нужную атмосферу, сгущая все красками мистики. На удивление все рычаги, включая драму, срабатывают вовремя. Это относится и к сценарию дебютанта Маниндера Чаны. Очень интересная, хорошо поставленная история ( второй раз за неделю чувствуется магический дух Стивена Кинга), не лишенная оригинальности и философии. Действительно, над этим фильмом можно философствовать, все хорошенько обдумать, ибо он оставляет после себя небольшой осадок, заставляющий задуматься. Хорошо проработаны герои, психическое состояние Майкла. Ясное дело, для потягивания сюжета, для большей реализации сюда добавили еще одного героя – Одри Дэвис. Без этой героини смело можно перечеркивать вторую половину. Сюжет медленно дрейфут то в одну то сторону ( психологический триллер), то в другую ( драма), то в третью ( проскакивающие элементы ужаса). Героя тяготит прошлое, постоянно вспоминая о том последнем дне на свободе. Концовку можно почти легко придугадать, в этом особой проблемы нет; только такой они должна получиться. Сценарий хороший, особенно для дебютанта, можно смело сказать про то, что сценарист не пытался черпать вдохновение из разных источников, самостоятельно работая над историей, делая ее все более натуральнее, оригинальнее, необычнее. По операторской работе Люка Монпелье и работе композитора Джонатана Голдсмита нет никаких нареканий – камера отлично передает происходящий ужас, затаившейся в камере 213, кроме того Монпелье удается держать атмосферу психологического триллера до самого конца, не сбавляя оборотов. Что же касается музыки, то композитор Голдсмит чувствует заданный ритм ленты, понимает трудность такого жанра, делая все возможное для показа драмы, триллера и ужаса. Удается это хорошо, без ляпов. В совместной связке оператора с композитором  получается очень убедительная основа для показа существенной атмосферы – это не мало важно в этой ситуации.

Пускай бюджет проекта относительно не велик, здесь можно увидеть таких известных актеров как Брюс Гринвуд и Майкл Рукер. Обоим удалось сыграть убедительно, хорошо перевоплотиться в нужного персонажа ( в начальника Тюрьмы и жестокого надзирателя соответственно). Стоит отметить Ротафорда Грэя в роли Джефферсона ( помощника Майкла), Дебору Валенте за ее роль Одри. Валенте сыграла правильно, показывая все нужные характеристики своей героини – решимость пойти на риск, докопаться до правды, чего бы это ни стоило. Отлично сыграл роль Майкла Грея Эрик Бальфур. Актер может не совсем известный, его можно узнать по ролям в таких фильма как “Скайлайн” или сериалах “Рэй Донован”, “Компаньоны”. Бальфур играет надежно. Не менее важно для Эрика было показать ту психологическую нагрузку, которую испытывает Майкл в камере. Это нечто большее, чем угрызение совести, и нечто меньше, чем собственный приговор. Майкл не безгрешен, это факт, однако за свою промашку ( пускай ее сделал и не сам герой) он переживает сильнее всех других, находящихся в тюрьме.  Хороший актерский состав и соответствующая игра.

Итого:

Признаюсь, от “Камеры 213” лично я ожидал проходной фильм на один раз. Это была суровая недооценка. На деле фильм Стефена Кэя оказался приятной неожиданностью, сделанным на совесть проектом, с качественной режиссурой, интересным сценарием, атмосферной связкой оператор + композитор, хорошей игрой актерского состава. Может быть эта лента не совсем подходит под жанр чистых ужасов, однако крепким триллером, наделенным как психологической, так и мистической конструкцией, назвать можно. Больше всего понравился сценарий с задумкой, развитием сюжета, финалом, заставляющим задуматься. Рекомендовать же можно только людям, не ожидающим от просмотра чего то большего, фанатам психологических триллеров, фанатам актерского состава, режиссера ( если такие имеются), всем остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!