Сказать, что я долго ждала появления этого фильма, наверное, будет слишком мягко. Честно говоря, год его выпуска (2011) еще совсем недавно недвусмысленно намекал на то, что фильм в силу чьих-то коммерческих убеждений навсегда затерялся среди сотен ему подобных, и увидеть его больше не представится возможным. Но достаточно высокий рейтинг в мире оставлял слабую надежду на то, что лента все же просочится в относительно широкие интернет-массы, и, благо, это произошло. 

Углубляться в подробное рассмотрение режиссерского и актерского составов не буду, попросту потому, что для меня они представляют набор нигде ранее не встречавшихся лиц. И даже имя режиссера Стефена Кея, обладателя 'Золотой малины' за худший сценарий в фильме «Отряд «Стиляги» (1999), тем не менее, оказывается, позднее снявшего всем известный боевик 'Убрать Картера' (2000) с Сильвестром Сталлоне и некогда нашумевшую первую часть 'Бугимена' (2005), я слышу и вижу впервые.

Несмотря на категорию 'Ужасы' в графе 'жанр', я бы назвала эту ленту в первую очередь скорее морально-этической социальной драмой, обличающей современное общество в утрате нравственных ориентиров, просто поданной под соусом вышеупомянутого жанра. Эта форма подачи выглядит здесь вполне приемлемой для экранизации, хотя бы потому, что она предельно просто и ясно раскрывает то, что хотели донести до неискушенного зрителя.

Первые минуты фильма знакомят нас с преуспевающим с виду адвокатом Майклом Греем (Эрик Бальфур), самоуверенным и напористым мужчиной с яркой внешностью и горячим темпераментом, позволяющим ему порой вести свои дела весьма преступными способами и параллельно крутить служебный роман, бессовестно изменяя своей жене. У многих успешных людей подобных профессий, как и у 

главного героя, безусловно, есть свои ориентиры и ценности далекие от понятий человечности и сострадания. Иными словами, перед зрителем предстает образ человека, готового пренебречь совестью и моралью ради достижения личных корыстных целей.

После этого знакомства и происходит основная завязка сюжета. Очень конкретно формулируя общую морально-личностную проблему, которая будет рассматриваться в этом фильме, она параллельно начинает ненавязчиво, но очень доходчиво раскрывать противоположные главному герою стороны характеров второстепенных персонажей, в очередной раз давая понять, что есть есть зло и предательство духа, а что есть якобы что-то другое.

Дальше расписывать происходящее было бы спойлером. Сам сюжет нигде не провисает, фильм смотрится, что называется, на одном дыхании, а из уст героев постоянно проскальзывают умные реплики и правильные мысли, заставляющие задуматься все о той же вышеназванной проблеме. 

Как мне кажется, тюрьма - один из наиболее экзистенциальных и откровенных примеров так называемой 'арены', на которой подобные вопросы решаются с максимальным радикализмом и последующей отдачей в каждом человеческом сознании и мировосприятии.

Из актеров, помимо главного героя (к нему претензий нет), сложно не отметить надзирателя Рея Клемента (Майкл Рукер). Невероятно харизматичный персонаж, к которому, несмотря на его жестокость, поначалу проникаешься расположением и невольно занимаешь его сторону. А потом... Этот колоритнейший типаж на протяжении всего фильма рождает куда больше вопросов, чем инспекторша Одри Дэвис (Дэбора Валенте), которая, к слову, несмотря на свой официоз и немного наигранный пафос, замечательно выражает эмоции и мотивы типичной женщины-детектива, сильной духом в целом, но падкой на нетривиальные дела, какое ее заинтересовало в данном случае.

Итог предсказуем, справедлив отчасти, впрочем, стоит фильма. Сказать, что он жизненный - не сказать ничего. Он отражает всю суть страшной атмосферы дна человеческой ненависти, на которую демократично-либеральное общество закрыло глаза. А оно есть.

Мой вердикт. Вне зависимости от того, приобретет ли фильм популярность, он - едва ли не шедеврален в своей индивидуальности.

9 из 10

Только из-за того не 10, что не готова пересматривать его каждый день. Поехала бы крышкой.