Сразу скажу, что фильм исключительно для 'своих' (под этим я подразумеваю как поклонников «слэшеров», так и любителей обильной мясокровищи в целом) и его не стоит смотреть тем, кому не понравилась первая часть. Это конечно и так понятно. Но мало ли, найдется кто-то, кто подумает, что продолжение совсем другое. Да и есть люди, которые смотрят все подряд, а потом матерятся, мол какое говно они посмотрели, при этом не удосужившись узнать хоть какую-то минимальную информацию о фильме, перед его просмотром. Так вот, 'Топор 2' идет по протоптанной дорожке своего предшественника, причем так словно это вторая половина одного и того же фильма. То есть на чем закончился первый 'Топор', на том же второй - начинается. 

Сюжет стандартный, как и ожидалось, но немаловажным плюсом я бы выделил то, что в первой половине фильма нам рассказывают, почему Виктор Кроули родился таким «кросавчегом». Все-таки интерес к этому открытому вопросу был и хорошо, что его закрыли. А вот дальше, уже все повторяется: группа людей отправляется (только в данном случае не на экскурсию, а на охоту на 'сами знаете кого') во все те же болотистые леса Новой Луизианы, где собственно и находят свою погибель в различных брутальных вариантах (головы рубятся вдоль и поперек, вырывается нижняя челюсть, человека душат своей же прямой кишкой, тела распиливаются на двое здоровенной бензопилой и все в таком духе). Все довольно просто и банально, но при этом не обошлось и без интересных сюжетных поворотов, что пошло только на пользу.

Всего я насчитал 14 сцен смертей (самих убитых было 15, поскольку в одной сцене одновременно убивали двоих), что, конечно же, больше чем в первом фильме, но лично мне, первый 'Топор' показался более эффектным в этом плане. Увы, фильм не смог чем-то сильно приятно удивить, хотя не могу скрыть, что кое-где все же порадовал. Просто, если первый 'Топор', можно было назвать самым кровавым фильмом во время своего выхода (2006 год), то продолжение на это почетное звание претендовать уже не может, поскольку в 2010 году (на данный момент) по части эффектных сцен смертей, изрядно преуспели 'Пираньи', да и седьмая 'Пила' тоже была не промах.   

Из положительного, хотелось бы отметить соблюдение традиции первой части, в завлечении знаковых для жанра хоррор, личностей. В данном случае, помимо Тони Тодда и Кэйна Ходдера, засветились такие люди, как Том Холланд, Джон Карл Бюхлер, Маркус Данстэн и Ллойд Кауфман. Правда роль последнего, к сожалению, была секундной.

Так же, хоть и в малом количестве, порадовал юмор, которым были разбавлены 'провисающие' моменты.

- Эй, братан. А кто такой Виктор Кроули?
- Да так, никто... Отсталый маньяк из сказок про Хани Айленд. Детям рассказывают эту сказку что бы все держались подальше от болота.
- Типа Джэйсона Вурхиза что ли?
- Типа того...

(про В. Кроули)
- Я предполагаю что если оторвать ему голову, он вряд ли сможет вернутся...

(девушка, во время занятия сексом)
- Ты любишь ЭТО больше чем шоколадное мороженое?
- О, да!
- Ты любишь ЭТО больше чем Бога?
- Какой провокационный вопрос...
- Ты любишь ЭТО больше чем Иисуса?
- Ну примерно одинаково...

Из минусов я бы выделил смену актрисы главной героини из первого «Топора». Предыдущая хотя бы посимпатичней была. А эта уж больно раздражала своим частым нытьем и сопле пусканием. Хотя, должен заметить, в самом конце оттянулась в плане мести – на-полную. Вообще  если говорить об персонажах в целом, то в первом фильме они были по колоритней и разношерстней. Так же, в первом фильме все сцены смертей, при всем своем разнообразии, были 'в одном стиле' и на одном уровне качества, поэтому и смотрелись более цельно. А при просмотре продолжения, сложилось впечатление, что они придумывались и создавались разными людьми. И если в одних случаях чувствовались старание и любовь к своему делу, то в других - скорее усматривается погоня за количеством, что, как правило, происходит в ущерб качеству. 

В итоге получилось довольно неплохое продолжение отличного слэшера, которому, несомненно, найдется, чем порадовать 'своего' зрителя. Ну а, учитывая, что 2010 год в плане слэшеров практически проходной, то почти к единственному представителю этого поджанра, еще и малобюджетному, особо и не хочется придираться. Все-таки свою развлекательную функцию он выполняет. Проблема в том, что он, (как впрочем любой сиквел) - вторичен и воспринимается уже не так как первый 'Топор', появление которого, для многих, в том числе и для меня лично, стало приятным сюрпризом. Просто от второго 'Топора' я уже изначально ожидал большего, (чего-то такого потрясного что б глаза вылезли на лоб от удивления/восхищения) и посему был несколько разочарован. Хотя, опять же, как продолжение истории, которое отвечает на все накопившиеся вопросы и ставит жирную точку (хотя в таких фильмах быть уверенным на 100 % - нельзя) - он неплох. Тут как говорится: «и на том спасибо».

7 из 10