В 2006 году Адам Грин снял интересный и весьма захватывающий малобюджетный слэшер, который зарекомендовал себя положительно, хотя и предназначен в большей степени для узкого круга зрителей. Как ни странно, этот продукт получился довольно крепким, ибо ранее за Адамом Грином крепилась лишь одна провальная комедия 'Кофе и пончики', а в плане хоррора ужастик 'Топор' стал дебютом Грина. Что касается личностных особенностей режиссера, то ранее я с его творчеством особо и не сталкивался. Единственное, помню Адама Грина как актера в малобюджетном хорроре 'Пряничный злодей-2', где у него была весьма забавная роль, однако мне этого хватило, чтобы охарактеризовать Грина как незаурядная, проявляющая страсть к черному юмору и жестокости, личность.

Несмотря даже на существенные различия между 'Спекшимся' и 'Топором', отчетливо видно, что Адам Грин любит оригинальные кровавые слэшеры, не лишенные доли юмора и стеба над культовыми и известными ужастиками. Речь я веду, в первую очередь, о 'Пятницы 13' про небезызвестного Джейсона Вурхиса, который устроил немало шума и страха в 80-х. Так вот, 'Топор' предстоит перед нами как некий клон 'Пятницы 13', ибо сюжетная основа очень похожа: Виктор Кроули мстит на болотах за свое печальное детство, тем самым акцентируется внимание на множество убийств, подростков, ночной лес...Вроде бы это мы уже видели в 'Пятнице 13', однако не все так просто. В отличие от вышеупомянутой франшизы 'Топор' носит развлекательный характер и содержит гораздо больше юмора и стеба, нежели фильмы про Джейсона. Как правило, весь стеб фильма выражается в чрезмерно кровавых убийствах и комичностью поведения главных героев.

Посмотрев первую часть 'Топора' у меня на душе изначально было какое то двоякое ощущение. С одной стороны, кино интересно, жестоко и хорошо в плане слэшера. С другой же, все показалось мне каким то через чур абсурдным и высосанным из пальца, поэтому я прекрасно понимаю тех, кого сей продукт разочаровал и оставил волну негативных эмоций. Возможно таким людям хотелось увидеть страшный, напряженный хоррор, отсюда и вытекает разочарование. К счастью, таких людей немного, ибо первая часть зарекомендовала себя в большей степени хорошо и занимает почетное место среди малобюджетных кровавых слэшеров.

Что касается второй части, то она имеет множество плюсов как слэшер и как продолжение.

Как слэшер.Хочется отметить еще большее количество убийств. Вроде бы и в первой части этому отводилось прилично внимания, однако сиквел выдержан в том же духе, при всем этом увеличив насилие в несколько раз. По крайней мере трупов в сиквеле явно больше нежели в картине 2006 года. Так же скажу об оригинальности и разнообразии. Жестокие идеи и фантазия не исчерпали себя и Адам Грин в сиквеле 'Топора' это наглядно показал. Убийства Виктора Кроули продолжают шокировать нас своей жестокостью и заставляют нас бояться и в некотором смысле восхищаться невероятной силой и брутальностью этого маньяка.

Как продолжение.Здесь я предпочитаю остановиться на трех аспектах. Во-первых, появление обнаженки и эротических сцен. Скажу сразу, не думайте, что я какой-нибудь сексуальный маньяк, ибо к данным моментам я отношусь положительно только являясь представителем мужского пола, но не более того, однако наличие красивых девушек всегда радовали и радуют глаз. В сиквеле 'Топора' наличие эротики находит свое отражение не один раз, что соответственно украшает сиквел и ставит его на более высокую планку чем оригинал, где подобным вещам практически совсем не уделяли внимания.

Вторым аспектом выступает отсутствие тупости и меньше юмора, хотя здесь возможно будет противоречие, ибо большинство зрителей полюбили первый 'Топор' именно за комичность всего происходящего. Сиквел в этом плане показался мне более мрачным и серьезным. Тупых диалогов стало меньше, появилось томительное ожидание, так называемый саспенс, Виктор Кроули продолжает жестоко кромсать и разрывать на части своих жертв.(Впрочем жестокостью может похвастаться и первая часть)Все эти критерии соответственно воздействуют на атмосферу и придают картине более мрачный характер. Лично я в продолжении не обнаружил ничего столь смешного. Здесь комедия отходит на второй план и оставляет право лидировать кровавому, жестокому хоррору, а для меня такой ход всегда будет плюсом.

Третьим аспектом 'Топора-2' как удачного продолжения, хочу выделить плавный переход из первой части во вторую. Такой ход мне сильно напомнил 'Хэллоуин' Джона Карпентера', где было нечто подобное, а если говорить конкретнее, то финальные события первого фильма не ставят жирную точку, а находят свое существо в сиквеле, причем выполнены они грамотно и не отдают каким-либо абсурдом или нелепым воскрешением злодея. На чем закончился оригинал, на том и идет продолжение без всяких там погрешностей.

Вот вроде бы и все достоинства. Минусов я не наблюдаю, хотя если брать в совокупность две части 'Топора', и проводить детальный анализ по каждому фильму, то соответственно, их можно выявить, однако считаю неуместным цепляться к таким вот картинам, которые по своей специфики и не конкурируют с классическими ленами вроде 'Пятницы 13' или 'Хэллоуина'.

Так же хотелось бы сказать пару слов об актерском составе. Если в первой части нас радовали своим присутствием Инглунд, Ходдер и Тони Тодд, то в сиквеле на смену Крюгеру пришел Томас Холланд, который конечно не столь известный как Инглунд, однако истинные поклонники хоррора должны знать эту незаурядную личность. Помимо Холланда в сиквеле засветился Михаилофф, игравший ранее в 'Трансерах', 'Техасской резне бензопилой-3', 'Тыквоголовом', причем его роль получилась на мой взгляд одной из самых ярких и необычных. Мне было действительно интересно наблюдать за таким харизматичным персонажем фильма.

Заключение.Как продолжение малобюджетного слэшера, картина выполнена на достойном уровне и смотрится с такой же легкостью как первый фильм. Не ждите чего то нового, серьезного. Если вам не понравилась первая часть, то и от второй ничего положительного не получите. Кино предназначен чисто для любителей кровавого, мясного слэшера, не более того. Если вам нравятся такие картины как 'Поворот не туда-2: Тупик', 'Пятица 13', 'Кровавая игра', то 'Топор-2' к просмотру рекомендую.

В плане сиквела, фильм порадовал. Такой же интересный как и первая часть.

7 из 10