Спустя четыре года после выхода первой части 'Топора', кстати, весьма недурственного слэшера, выходит сиквел, также из-под руки Адама Грина.

Предыдущий 'Топор' закончился бездарно, тупо и неожиданно, но на самом деле, то, что я посчитал безвкусицей, оказалось просто фразой «Продолжение следует…». Сюжет продолжается, что весьма неожиданно, обычно в подобного рода фильмах просто запускает новую толпу идиотов-суицидников, чтобы рассказать всё по второму кругу с небольшими изменениями. 

Выжившая Мэрибет возвращается в город, чтобы собрать новую экспедицию и вернуться за местью. Ну, не идиотка ли? Помочь ей берётся Преподобный Зомби, преследующий свои мотивы и подгоняемый жаждой наживы. Теперь его мистическая и загадочная личность получила намного больше экранного времени, что не может не радовать. Можно также выделить ещё дядю Мэрибет и брата погибшего в прошлой части китайца.

Сама история Виктора Кроули немного расширилась. Расширилась ненамного, да и по сюжету, полученные знания не пригодятся абсолютно. Но, тем не менее, пара сюжетных поворотов в сценарии припасена, поэтому смотреть интересно. Раздражает то, что собирание команды и отправление на болота длятся невообразимо долго. А самой резне остаётся не так много времени, из-за чего героев убивают слишком быстро. Мы ещё не запомнили героя, не поняли его личность и характер, а его уже замаслали. Ну и чёрт с ним! Убийства, кстати, очень красивые, жестокие, кровавые и необычные. 

Главным лицом Топора можно назвать Тони Тодда, который радует каждым своим появлением на экране вместе с Р. Э. Михайлоффом. Культовая парочка, которая украсит любой ужастик.

Довольно странно, что изменилось позиционирование франшизы. Первый 'Топор' изобиловал юмором, шутками и стёбом над жанром. Второй это всё потерял, стал более серьёзным, вот страшнее не стал. А тут нужен либо смех, либо страх.

'Топор' – это неплохой слэшер в духе Пятницы 13, с кровищей, беготнёй на свежем воздухе и харизматичным злодеем. Кто знает, может быть, и Виктор Кроули когда-нибудь станет легендой…

6 из 10

И я подписываюсь под этим!