«Топор 2» сделан по простому принципу «то же самое, только больше» - и принцип работает. Хотели больше расчлененки? Да ради бога. Вам не хватило участия большего количества «мастодонтов жанра» в первой части – да на здоровье, можно выбрать себе «любимчика» на любой вкус – тут вам и Р. А. Михайлофф – один из исполнителей роли Кожаного Лица, и Тони Тодд – знаменитый «Кэндимен», и волшебник-гример Джон Карл Бюхлер (который также отметился в небольшой, но очень забавной роли в первой части), чьи монстры в стареньких хоррорах до сих пор могут считаться лучшими по праву (надо ли говорить, что грим Кроули делал тоже он). Тут вам и сам Адам Грин в камео пьяницы в самом начале (он отлично смотрится в кадре, кстати) и еще некоторые товарищи. 

Лично моим фаворитом тут был Бюхлер, конечно же, не только потому, что давно являюсь его поклонником, но и потому, что у него тут снова фееричная роль «бомжа с дробовиком». Михайлофф тоже понравился – огромный небритый детина, он, кажется, даже не шибко изменился за много лет. 

Есть и новые лица – мясо для мясорубки всегда нужно, тем более, такое знаменитое) В сиквеле роль главной героини исполнила другая актриса – Дэниель Харрис, которая, честно говоря, успела уже дико надоесть, так как она умудряется (каким-то непостижимым образом) сниматься, кажется, в каждом втором хорроре. 

Больше стало всего и вся, кроме комедийной составляющей. Можно, конечно, порассуждать о том, что кино потеряло с ней толику своего очарования, но я не буду этого делать. Шутки по-прежнему есть, но их сократили до минимума, и теперь фильм представляет собой еще один качественный слэшер с уродливым маньяком, что меня, в общем-то, тоже вполне устраивает. 

Также, стоит упомянуть о намерении создателей сделать фильм «более мрачным, более реалистичным» - даже грим Кроули изменился в пользу реализма. В первой части он был настоящим монстром, и понять, что это, все-таки, человек, подчас было трудно. Тут же он предстал вполне себе человеческим существом с, скажем так, сильными физическими уродствами. 

Сюжетные ниточки из первой части продолжили в сиквеле – рассказали полную историю отца Кроули (его, как и самого маньяка, сыграл еще один культовый в жанре человек – Кейн Ходдер, который стал появляться в каждом фильме Грина вообще, что меня радует, конечно), продолжили историю главной героини в поисках своего отца и брата, и вообще, сделали маньяка не мистическим существом, которое появляется то тут, то там, а вполне себе реальным.   

Концовка сиквела, кажется, ставит точку в сюжете дилогии, и лично я слабо представляю, что теперь можно продолжать – уже с другими героями, конечно. Но все-равно, очень хорошо, что Адам Грин недавно объявил, что пишет сценарий для третьей части, в которой собирается вернуться к главгероине. Следовательно, Харрис может вернуться к своей роли, а Ходдер – к своей, конечно же, ведь от Виктора Кроули так просто избавиться не удастся!  

9 из 10