Люблю я произведения Достоевского, мощные по содержанию и насыщенные по накалу страстей они не дают нашей душе очерстветь, а рассудку помутнеть от повседневных забот и проблем! Хотя читать того же «Идиота» ох как нелегко, но надо, ибо такие книги даруют нам возможность понять и осознать внутренний мир человека, с разных сторон бытия.

И вот в 1958 году (когда советский кинематограф крепко стоял на своих ногах, а не ползал на коленях перед западным идолом, прося милостыню) вышла экранизация великого произведения «Идиот»! И вот что я могу сказать! Это очень сильное кино, которое достойно стоять в одном ряду с самыми великими фильмами прошедшего столетия!

Во-первых, надо отдать должное режиссёру Ивану Пырьеву, который как никто другой прочувствовал и передал характер произведений великого классика русской литературы. Эмоции и страсти буквально ощущаются на собственной шкуре! А великолепные декорации, костюмы и музыка только усиливают эффект присутствия! Да, есть некая театральность происходящих событий, но она не идёт во вред общему восприятию этой ленты.   

Во-вторых, великолепная игра и подбор актёров! Юрий Яковлев (Князь Мышкин), Юлия Борисова (Настасья Филипповна), Леонид Пархоменко (Парфён Рогожин), Никита Подгорный (Ганя Иволгин), все они настолько сильно исполнили свои роли, что эмоции (переданные ими) льются через край экрана, и ты буквально тонешь в их волнах! Особенно впечатлила Юлия Борисова, даже слов не нахожу, как передать чувства нахлынувшие при виде её Настасьи Филипповны (сколько страданий в её героине?! сколько горечи в её словах?!).  

Единственный минус этой кинокартины это то, что она не до конца рассказывает историю князя Льва Мышкина, но на это есть объяснения самих создателей. Актёры исполнявшие главные роли так вжились в образы своих героев, что впоследствии (некоторые из них) впали в глубокую депрессию, наотрез отказавшись играть во второй части фильма.

Что ещё сказать? Да ничего более, кроме пожалуй одной вещи! Очень жаль, что в наше время не снимают столь сильное кино как раньше, вместо этого нас пичкают глупыми и пресными поделками на день, убивающих в нас понимание того, каким должно быть настоящее киноискусство, без надуманного пафоса и фальшивых эмоций.

10 из 10