Наши режиссеры умели передать дух английского общества и это при условии, что скорее всего, никогда не были в Англии. Тонкий юмор Оскара Уайльда и непревзойденная игра актеров заставляют меня пересматривать этот фильм снова и снова.

Шантаж, любовь и верность, подлость и предательство, добавьте сюда английский юмор и шедевр готов. 

Если вы поклонник советского кино, поверьте Вы не пожалеете ни об одной минуте проведенной в компании Оскара Уайльда, Юрия Яковлева, Людмилы Гурченко и других блистательных актеров.

К просмотру рекомендую!

10 из 10