Чтобы воспринять этот фильм и это произведение, необходимо непосредственно принимать образы его героев, являться осколком той бездны, которую описывает Достоевский, жалеть его. На протяжении всего фильма (произведения) испытываешь непомерную, безысходную жалость к князю,  представленного как светлый образ, знамя, который пытается собой спасти, прикрыть тот мрак, на который так падка душа его. Это трагедия, это та глубина безумия, которая и за всю жизнь может не обнаружиться в душе, но проявляется у Достоевского в самом чистом существе, дорогом князе Мышкине. 

Нет смысла оценивать литературные и художественные формы, в которые Достоевский помещает свои духовные идеи. Здесь сплошь одухотворенный ад, ищущий  право на смерть. 

Без сомнения, князь имел свет в жизни, Аглаю, которую полюбил самой невинной, истинной любовью. Но, к сожалению, это произошло уже после встречи с роковым взглядом, вызывающим страх и жалость. Но еще более того, мне был жаль до боли в сердце Настасью Филипповну, на нее нельзя смотреть без слез, нельзя не разделить с ней ее мрак. 

Фильм снят не полностью, как было повсюду замечено, и это плохо. Так как все герои, то есть актеры, совпадают с моими представлениями о них. Особенно, Настасья Филипповна. Еще по той причине, что самым ужасающим, до степени помрачения рассудка (по крайней мере, сильного впечатления до отчаяния), является финал этого трудного и горячо любимого мной произведения, в котором не остается ни единого шанса на спасение, на успех, на жизнь, на благополучие, на счастье.  Вот так и живем.