Авторская концепция романа Достоевского 'Идиот' - создание образа 'человека положительно прекрасного'. И прототип князя Мышкина - не кто иной, как Христос. Кроме того 'прекрасный' человек этот еще и князь.Не купец (Рогожин), не разночинец (Иволгин), не студент и, упаси Боже, не интеллигент, а, в некотором роде, принц крови. И этот момент очень важен для понимания Мышкина. Почему идиот? Да потому что не может этот князь быть от мира сего, иначе у него был бы несколько другой прообраз...

К чему это я? Да к тому, что никакой Евгений, извините, Миронов немыслим в этой роли, по самой банальной причине - психо-физической, и если идиота он вполне изобразить может, то князя - увы... Но стоит лишь заглянуть в глаза Мышкина-Яковлева, чтобы увидеть отчетливо того самого положительно прекрасного человека, стоит только прислушаться к этому неповторимому голосу, чтобы убедиться в некоем природном благородстве его персонажа. Его князь кроток, прост в обхождении, пусть и юродивый, но никак не манерный кривляка-шизик (Мышкин-Смоктуновский). Какой бы ненатуральной и опереточной не выглядела сейчас советская экранизация, сквозь общую кичливую фальшь еще отчетливее слышна чистота интонации Яковлева, неподдельная искренность его князя - князя не от мира сего.