'Присутствие Аниты' - один из самых откровенных бразильских минисериалов нулевых. Судя по синопсису, может показаться, что это одна из версий нетленного эротического романа Владимира Набокова 'Лолита', вышедшего в свет в 1955 году, но бразильцы в этом плане оказались расторопнее. Сериал поставлен по одноимённой скандальной книге Мариу Донату 'Presenca de Anita', увидевшей свет ровно на 7 лет раньше набоковского творения и оказавшей большое влияние на бразильскую молодёжь середины XX века. 

Сценарий к минисериалу написал всеми известный Мануэл Карлус, написавший такие ленты как 'Во имя любви', 'Страницы жизни', 'Женщины в любви' и 'Прожить жизнь'. С произведением Донату он познакомился в возрасте 15-ти лет, и долго вынашивал идею снять по нему собственный сериал. Получился проект или нет? Безусловно, да. С нотками эротики, мистики, любви, на фоне прекрасного маленького городка Флоренса, мы знакомимся с героями проекта. Характеры героев прописаны чётко, и буквально в каждом из них просматриваются отдельные положительные и отрицательные аспекты.

Главная героиня проекта - молодая девушка Анита (Мел Лишбоа). Оставшись без родителей, она изо всех сил старается показать всем, насколько она самостоятельная и независимая женщина, несмотря на свои шестнадцать. Шокируя своим откровенным поведением и сводя с ума мужчин от мала до велика, молодая нифметка знакомится со зрелым мужчиной, Нанду (Жозе Майер). Между ними проскальзывает искра, и великовозрастный мужик уже не видит жизни без этой самовлюблённой эпатажной девицы. А ведь дома его ждёт преданная жена, Лусия Элена (Элена Раналди), которая готова на всё, только чтобы муж был с ней счастлив. Однако... в чём-то эта готовность переходит в занудное наваждение, чем и отталкивает от себя Нанду. Куда проще - прийти в дом к любовнице.

Но не одного Нанду молодая 'Лолита' сводит с ума. В их пару вклинивается молодой стеснительный 15-летний девственник Зезинью (Леонарду Мижжиорин). Анита всеми силами пытается сделать из подростка 'мужчину', нисколько не стесняясь своих способов. В любовном треугольнике назревает конфликт, и Нанду с Зезинью в финале истории буквально борются за возможность быть с малолетней развратницей. 

Впрочем, Аните палец в рот не клади - дай позлорадствовать либо попугать своих любовников. Девушка знакомится с женой Нанду и представляется Синтией - именем девушки, которую убил её любовник в той квартире, где она проживает. Лусия Элена относится к девушке как к своей дочери и подруге: приглашает её на прогулки, домой, поплавать в бассейне... Что, разумеется, просто выводит из себя Нанду, который ежесекундно боится, что его тайное увлечение раскроется. 

Ещё одна интересная линия - линия Марты (Вера Ольц) и её чернокожего рабочего Андре. Веру в подобной роли представить сложно, но она смогла перевоплотиться в женщину, которая страстно желает своего нового работника. Сцены с мастурбацией в душе - это просто нонсенс для сериала почти 15-летней давности, но именно подобные откровенные сцены делают 'Присутствие Аниты' ещё более естественным, без особого гламура.

Финал минисериала меня поразил, хотя с другой стороны, я не видел другого выхода из подобной ситуации. Оба героя: и Анита, и Нанду заслужили то, что заслужили. В этой ситуации становится жаль Зезинью, который становится жертвой выяснения отношений между любовниками.

Шикарные актёрские работы, великолепный саундтрек с заглавной французской композицией 'Ne me quitte pas' в исполнении бразильской певицы Маизы, умопомрачительные съёмки в Васорасе (штат Рио-де-Жанйеро) и литературная основа 16-серийного телефильма сделала 'Присутствие Аниты' одним из самых известных и провокационных сериалов студии 'Глобо'. 'Presenca de Anita' прошла во многих странах Латинской Америки, в Португалии. Также и в нашей стране он был неоднократно показан одним из закрытых ныне кабельных каналов. Мануэл Карлус уже давно вынашивает идею снять продолжение проекта, однако я категорически против: историю несовершеннолетней Аниты и зрелого Нанду я считаю законченной.

9 из 10

P.S. Минус снял за небольшую затянутость в середине.