Уже двести лет далекая Америка манит все новых и новых иммигрантов, уверенных, что в этой стране можно 'заработать за ночь миллион тысяч долларов'. Что такое американская мечта - объяснять не приходиться. Да и гамбургеры давно стали международным блюдом. Воистину культурное влияние штатов безгранично!

Конфликты эмиграции давно стали притчей во языцах, неисчерпаемым источником для драматический и комедийных сюжетов. Что касается мультяшной сатиры, то по моему мнению, неоспоримая пальма первенства принадлежит 'South Park', но если возникает в иностранном мультике такой персонаж как русский, то это не может не импонировать, пускай и шутки про русских с бородой.

Йошка и Влад соседи и друзья в коммунальном особняке, принадлежащем пожилой сварливой, более того похотливой актрисе Голливуда. Их дом даже показывают туристам, как место проживания знаменитостей. И правда, что еще можно показать в Городе Ангелов? Гламурных калифорнийцев подвергнут не меньшему культурному шоку, чем самих героев. Балаган, который устроят выходцы из СНГ чем-то может напомнить Кустурицу, только присыпанного блестками и родившегося не в Сербии, а, скажем, в Беверли-Хилз. 'Иммигрантов' трудно воспринимать как полнометражный мультфильм для взрослых. Он как бы состоит из серий, взаимосвязанных тонкими сюжетными линиями. Поиск работы, женщин и борьба за здоровый образ жизни. Все это исполнено первоклассного юмора и старой доброй морали о дружбе, доверии родителей и детей, и одесской взаимопомощи, перемешанной с историями Задорнова, Довлатова и  Вилли Токарева. 

Картинка довольно узнаваема - старые добрые мультсериалы, которые мы все смотрели по ТНТ ('Дикая семейка Торнберри', 'Как говорит Джинджер и др. от 'Бивиса и Батхеда здесь, честно говоря, остается мало).

Спорным моментом остаются гэги про русских (водка, медведи, шапка-со-звездой и, ужасно, 'в России я голодал месяц, чтобы моя дочь могла есть'). Как это повлияет на многовековую мифологизацию российского образа жизни? Вряд ли хорошо. То что в драматических сюжетах мексиканцев отстреливают на границе ситуации никак не меняет.

За вычетом всех минусов, перед нами хлесткая, отличная социальная комедия, которую грех пропускать.

8 из 10