Это один из лучших фильмов, что я когда-либо видела!

Невозможно отлепиться от экрана даже на минуту! Смотрится на одном дыхании. Актеры как будто живут своими ролями, они превратились в персонажей целиком и полностью.

Описать впечатление от фильма словами просто невозможно. Оно очень велико.

К сожалению, вторая часть фильма не увидела свет, поскольку актеры сами отказались дальше участвовать в съемках этого фильма - они начали чувствовать, что сходят с ума. После просмотра становится понятно, почему.

Но не смотря на то, что продолжения нет, этот фильм великолепен. 

10 из 10

если могла бы поставить больше - поставила бы.