'Иммигранты' - это история двух людей, приехавших покорять Америку, венгра Йошки и русского Влада; Америка изнутри глазами иностранцев. Изначально 'Иммигранты' - это мультсериал общей продолжительностью около двух часов. Фильм полностью состоит из отрывков сериала, точнее его лучших моментов, так что фильм смотрится на одном дыхании и ни о какой затянутости речи быть не может. Не стоит также опасаться, что таким образом созданный по кусочкам фильм не получится цельным. Ибо нам рассказывается лишь несколько дней из жизни иностранцев, поэтому у этой истории нет ни начала, ни конца. Данная картина смотрится как единое полотно, на котором в течение чуть более часа рисуется образ современной Америки.

Фильм наполнен юмором, в основном, это сатира на современные проблемы, такие как всеобщее помешательство на толерантности, доходящее порой до абсурда, повсеместная бюрократия и так далее. Не обошлось и без шуток ниже пояса, но их не так уж и много, и они, что редкость в наше время, к месту. В целом, получилась добротная комедия, которую легко и приятно смотреть.

Ну и, конечно, интересно наблюдать за тем, как с годами меняется отношение иностранцев к русским. Хоть весь фильм Влад проводит в шапке-ушанке с пятиконечной звездой, это, скорее, ирония авторов, чем их убежденность, что в России все так ходят, в том числе и медведи.

7 из 10

P.S. При съемках данного фильма честь ни одной страны не пострадала.

P.P.S. Ну разве что, может, Америки...