Достоевский — мой любимый автор, а его роман «Идиот» является моей любимой книгой. Естественно, я не могла обойти две самые известные экранизации этого великого произведения.

Сразу отмечу, что люблю одинаково оба фильма, и даже оба князя Мышкина мне нравятся. Но давайте о конкретном фильме. Многие недовольны тем, что в постановке Пырьева много театральщины, переизбыток эмоций. Но это совсем не портит данную картину. Вообще, эмоции и Достоевский очень даже совместимы и органичны, мне ничуть это не помешало. 

Отдельно хочу сказать про актерские работы. Это прекрасно в большинстве случаев. Самые важные герои попали в точку на сто процентов и даже больше.

Юрий Яковлев просто прекрасен в роли князя Мышкина, этот его кроткий взгляд, голос… это именно так, как я себе его и представляла. И в отличие от более поздней версии князя в лице Евгения Миронова, здесь персонаж более благороден, более… нормальный что ли. И это верно, ведь у Достоевского Мышкин не выглядит внешне дурачком, и никаких внешних признаков болезни у него в начале романа не наблюдалось. Это уже позже общество доведет героя до припадков, но в этой экранизации мы этого не увидим, так как серия вышла только одна.

Замечательна и Юлия Борисова, мне она намного ближе Настастьи Филипповны от Лидии Вележевой. В экранизации Пырьева Настастья Филипповна вызывает больше эмоций, ей веришь, а в глазах и правда читаешь страдание. Это настоящая гордая красавица, которая сознательно решила потопить себя в глазах общества.

Очень понравилась семейная пара Епанчиных. Генерал Епанчин очень хорош, сразу вызывает симпатию, и ему невозможно не поверить, настолько этот плут обаятелен. А как хороша Лизавета Прокофьевна, ведь и правда настоящий ребенок. Браво, просто браво. 

Вот сестры Епанчины мне не очень понравились, особенно Аглая. Больно холодная и неприступная. Увы, в рамках одной серии ее персонажу не дали раскрыться, а то, что я увидела, в восторг не привело.

Очень неплох Ганя, да и вообще все семейство Иволгиных. Такая спокойная и рассудительная Нина Александровна в лице Клавдии Половиковой, матери известной актрисы Валентины Серовой. Немного каррикатурен генерал, но ведь и герой его это позволяет.

Парфен Рогожин немного пролетел по возрасту, все же это юноша был, а тут уж мужик настоящий. Но глаза его, полные огня...это действительно впечатляет и достойно похвалы.

Да, насчет текста… монологи были урезаны по многим причинам. Тут и хронометраж, да и слишком вольные мысли для того времени. Но я текст читала, потому для меня это не было смертельным.

К сожалению, Пырьев не стал снимать продолжение, хотя мне бы очень хотелось его посмотреть. Говорят, актеры начали от напряжения сходить с ума.. ну а что вы хотели, это Достоевский. Только за отсутствие продолжения сбавлю один балл.

9 из 10