Почему смотрел: : Когда узнал грустную новость о смерти Юрия Яковлева, захотелось посмотреть его первую большую и по мнению многих лучшую роль в кино - князя Мышкина из фильма Ивана Пырьева 1958 года 'Идиот'. Хотя, не скрою, большие сомнения в том, что фильм за 55 лет не потерял срока годности, были. Но все же решил смотреть

Сюжет:  Сюжет великого романа пересказывать конечно не буду, скажу лишь, что фильм снят лишь по первой из четырех частей романа и текстуально близок к произведению.

Как это сделано:  Иван Пырьев сделал упор на текст Достоевского и плотно, без отклонений, пошел в его фарватере. Основной задачей, как я ее понял - было желание передать страсть и нервное напряжение романа. Поэтому основное, огромное место в фильме занимают диалоги, знаменитые достоевские 'надрывы'. Все остальное - просто декорации к этому, 'место действия', такое почти инфернальное путешествие по зимнему Петербургу от скандала к скандалу, от надрыва к надрыву, от страсти к страсти.

Артисты: При таком осознанно и ярко театральном подходе на артистов ложится просто громадная ноша - их успех - успех фильма, их провал или неудача ставит весь фильм на край пропасти - ведь больше предложить нечего. Пырьев таким бескомпромиссным подходом пошел на огромный риск. И он благодаря великолепным исполнителям блестяще оправдался. Мышкин - Яковлев и особенно Настасья Филипповна - Юлия Борисова как два атланта держат на себе фильм и вытягивают его. Яковлев обострил образ князя Мышкина до предела - похоже, что он сознательно и изначально наделил его теми безумными чертами, которые до поры до времени дремлют в романе. Эти глаза живут отдельной жизни, отражая постоянную боль от столкновения с острыми углами мира, на которые он налетает. Внешне Пырьев придал Яковлеву наверняка осознанное сходство с Христом, добавляя в сюжет дополнительные обертона, так как вопрос о сходстве образа князя с Иисусом имеет большую литературоведческую историю и такой взгляд на князя интересен. Юлия Борисова просто великолепна - яростно и с полной отдачей играет свою изломанную героиню, достигая конгениальности текста Достоевского. Остальные артисты тоже хороши

Впечатление:  Самое положительное. Мне было очень отрадно за искусство кино - фильм такой уже старинный смог морально не устареть и смотрится как будто снят сейчас, на одном дыхании. Текст Федора Михайловича настолько силён и великолепен, что пунктуальное следование ему в сочетании с прекрасной актерской игрой приносит удачу. И ни явная театральность фильма, ни некоторая мелодраматичность сюжета, ни аскетизм всех иных составляющих фильма нисколько не мешают его успеху. Он блестяще доказывает, что классика настолько мощна, что сама по себе может принести успех. И для него оказывается не нужно ни модернистское переиначивание текста, ни перенесение его в современность, ни даже варения холодца из ножек Настасьи Филипповны - текст настолько самоценен, что побеждает всё. Явный успех Пырьева, Яковлева и Борисовой.

На полях:  Такое впечатление, что фильм оказался настолько исполинской конструкцией, что невольно погреб под собой его создателей. За 2 часа прошла лишь четверть романа - настолько подробно и пунктуально были перенесены на экран события. Можно говорить о разных причинах того, почему фильм не был снят дальше - но невольно приходит на ум соображение о том, что Пырьев просто не смог 'поднять' такой огромный формат, который адекватно мог бы быть отражен лишь в формате сериала.

6.5 из 10