И вот вы включаете телевизор и перед вами предстает бразильская семья. Любящая жена и заботливая мать Лусия-Елена, ее странноватый муж Нанду, которого не устраивает спокойная размеренная жизнь и идеальная жена, его дочка от первого брака семнадцатилетняя Луиза - дерзкий подросток и совместный сын Лусии-Елены и Нанду девятелетний Луизинью.

В канун Рождества - эта 'милая' семья отправляется в городок Лусии-Елены, так эта на первый взгляд наивная поездка становится началом конца. Атмосфера в сериале мрачная с самой первой до последней серий. На мой взгляд 'Присутствие Аниты' нестандартный бразильский сериал, опутанный мистической паутиной. Эротические сцены немного пошловатые, но мини-сериал довольно интересный.

Главная героиня Анита, чем-то напоминает набоковскую Лолиту, наверное из-за тяги к мужчинам, годящимся ей в отцы. Но, на этом сходство заканчивается. Образ Аниты сложен и многогранен. В ней что-то от тургеневской Аси, словно Эмма Бовари она ищет неземную любовь, но находит лишь пустоту и как юная Джульетта, понимая, что ее любовь никто не примет на этом свете мечтает умереть со своим немолодым Ромео.

У Аниты много имен, она на самом деле не знала материнской любви. За маской сумасшедшей, Анита делает все, чтобы ее считали взрослой женщиной, но на самом деле, в душе она осталось брошенным и несчастным ребенком, который сбежал от жестоких родителей к пожилому мужчине. Эта девушка ни к кому не привязана, в этом мире ближе всего для нее статуэтка танцовщицы Кончитты с которой она так часто разговаривала. Мел Лижбоа свою задачу выполнила к Аните можно испытывать, только отвращение. Герой Жозе Майера Нанду - писатель, ищущий героиню для своего романа и живущий в своем мирке, увлекается развратной, без всяких моральных принципов Анитой. Из-за этого Нанду тоже выглядит омерзительным потому, что променять спокойную интеллигентную Лусию-Елену, на сумасбродную, безумную Аниту может, только ненормальный. Ладно молоденький Зезинью, который еще не знает что такое хорошо, а что такое плохо, для него Анита - это первая любовь, ради которой он готов на все. Он как ребенок, готовый продать душу за шоколадную конфетку. Но обертка оказалась пустой. К сожалению было уже поздно, этот парень слишком близко подошел к бездне.

Весь сериал Анита предчувствует свою смерть, в каждой серии в качестве символов режиссер дает нам подсказку надвигающейся бури над головами главных героев. В жизни все предопределено - вот девиз этого драматического сериала.

Не сказать, чтобы сериал просто потрясающий, но посмотреть его нужно. Он заставляет задуматься о бренности нашей жизни, немного пофилософствовать. Хоть после просмотра остается неприятное впечатление, все же в сериале есть лучик надежды - положительным героям уготована счастливая судьба. И песня в Рождество - сильный момент в сериале, каждый получает по своим заслугам, добро или зло, выбор самого человека.