А вот это, я вам скажу, если уж не шедевр, то очень на него похоже. 

Начать надо с режиссёра. Уж такое имя запоминается. Да, Чупо (как же смешно звучит, а) - создатель великолепного 'Моста в Террабитию' и заштампованного 'Тайна Мунакра'. И тут - раз Иммигранты! Чупо просто вырвался из приевшихся детских сказок, резко ушёл на противоположный жанр. Ну или жанр качественно и духовно иного уровня, это кому как больше нравится. 

Мультфильм живописует жизнь и быт иммгрантов в Америке. С американской точки зрения. С как можно более американской. Тут набор набор конфликтующих стереотипов, что можно запросто с ума сойти, как при разгадке парадокса с курицей и яйцом. Это стёб американцев над стереотипами иммигрантов? Или стёб со стороны иммигрантов над стереотипами американцев? Или стёб американцев над стереотипами иммигрантов, которые стебутся над стереотипами... 

Короче. В этом отношении фильм правда глубокий. Сатира на сатиру под сатирой. Причём подано всё это очень просто и легко. Можно даже пропустить сильные моменты, не заметив.

Вторая причина полюбить эту вещь - это яркие харизматичные герои. Кроме главных - это русский Владислав с характерным смехом и великолепным акцентом и венгр Йошка с характерным присвистом и тоже неплохим акцентом (с венграми не общался и вообще про них мало знаю, к стыду своему, кроме того, что русских они не любят. Может, как раз за то, что мы мало о них знаем?), так вот, кроме главных есть ещё пакистанский физик-ядерщик, работающий экскурсоводом ('Меня спросили, за что меня изгнали из страны?'), корейская семейка, конечно, владеющая мелкой кафешкой, владелица Виста дель Мар - стареющая актриска эпизодических ролей, латиноамериканец Флако, старый негр, переспавший с тысячей женщин ('Я не умею делать чудес, я не из волшебников, я не превоащаю стариков обратно в молодых! Зато я переспал с тысячью баб...'), и так далее. 

Персонажи просто великолепны. Особенно импонирует, конечно, что главный герой - русский. Это приятно. Да и банальные шутки про водку становятся смешнее...

Конечно, нельзя ждать от этого сериала откровений вроде Лимоновских - его направленность в другом. Все ситуации, представленные в сериях, просты и примитивны: главные герои ищут работу, бабло и баб. Но при этом раскрываются вековые морали, вроде 'не имей сто рублей', и особенности иммигрантской жизни. Да, в пародийном и забавном свете. Но всё равно. Очень ценный икспириенс. 

Кроме того, дополнительный плюс фильма - что это было одно из лучших произведений, продемонстрированных на Ночи анимации 2х2. На фоне остального это правда шедевр. 

Настоятельно рекомендую читавшим Лимонова, Задорнова и прочих антизападных писателей. 

9 из 10