Блестящая, на мой взгляд, экранизация классической пьесы гениального Оскара Уайльда, главным образом благодаря отличному актерскому составу, прекрасной музыке 'авангардного' Денисова (мог ведь когда хотел), ну и не в последнюю очередь работе художников и костюмеров, кропотливо воссоздавших чуждый 'нашему' человеку аристократический шик. Юрий Яковлев, Людмила Гурченко, Павел Кадочников, молоденькая тогда еще Елена Коренева, Альберт Филозов - все они уже давно стали легендами отечественного кино.

 Не так удачно сложилась киношная карьера Эдуарда Марцевича. Тем не менее, лорд Горинг - это, безусловно, его звездная роль, и, наверное, самая 'уайльдовская' по духу в этом фильме. Избалованный барчук, утонченный и ироничный, вечно скучающий, но отнюдь не скучный, а, напротив, сыплящий остротами направо и налево, и мучающий  афоризмами своего прямолинейного родителя, Артур Горинг, тем не менее, не только не лишен честности и порядочности, но и, как это не парадоксально, наделен этими рыцарскими качествами в большей степени нежели его 'идеальный' друг сэр Роберт Чилтерн. И в этом весь Уайльд, любитель парадоксов, высмеивающий светскую мораль и добродетель, но преклоняющийся  перед истинной добротой и благородством. Марцевич в этой роли, кажется, 'переплюнул' всех своих партнеров, кроме разве неподражаемой Гурченко, у них получилась достойная парочка. Вообще, только ради сцены с брошкой и дуэта Марцевич-Гурченко стоит смотреть этот фильм. Чего здесь только нет - кокетство, страх, ненависть, коварство, и... обожание со стороны миссис Чивли; сарказм и невольное восхищение, презрение, жалость, и, кажется, немного грусти об ушедшей любви со стороны лорда Горинга...

Одним словом, всем кто не равнодушен к качественной актерской игре 'старой школы' просмотр сего шедевра рекомендуется.

10 из 10