Навряд ли об этом культовом анимационном сериале можно сказать что-то новое, но не высказать свои довольно противоречивые чувства после столь длительного просмотра ещё труднее. Отмечу, что к «Героям Галактики» я приступал дважды: первый раз окончился крахом ещё на первой серии, ибо она ясно дала понять общую пафосно-эпическую атмосферу, в которой даже несколько серий могут идти трудновато, что уже говорить о 110, вторая же попытка закончилась удачно, хоть под час и требовала серьезной выдержки. Что же вообще побудило меня к повторной попытке покорения японской космооперы? Достаточно странное обстоятельство — увлекшись документалками о Второй Мировой, мне жутко захотелось посмотреть что-то о глобальной войне, с эпическими битвами, в которых искусные полководцы противостоят друг другу, блистая тактическим гением. С этой точки зрения, 'Легенда' принесла исключительно разочаровывающий результат, а действительно годные её аспекты были обнаружены мной в совершенно другом направлении, с них и начнём.

Персонажи, диалоги, сеттинг, философия.

Все более-менее значимые персонажи (а их здесь тонны) имеют прописанный характер, который определяет их манеру поведения и общения, так же как их принципы (если таковые имеются) и интересы. Да, здесь можно обнаружить явно идеализированных персонажей, равно как и бескомпромиссно-злодейских, но один типаж найти не получится никак — пустышек. Отсюда вытекают очень интересные и вдумчивые диалоги, затрагивающие по-большому счету все аспекты жизни. Учитывая, что первоисточником аниме послужила книга, осмелюсь даже предположить, что хорошая, то литературная глубина и проработка чувствуется здесь повсюду. Столкновения разных взглядов, искусные споры и прочие словесные баталии ловко сменяются спокойными житейскими разговорами и шутками, так же хорошо раскрывающими героев и добавляющими не мало душевных моментов. Всё это крутится вокруг продуманной истории человеческой цивилизации далекого будущего, она подается довольно оригинальным образом как напрямую, так и косвенно, через те же диалоги. Придраться в самой вырисовывающейся истории есть к чему, и многие моменты, даже делая скидку на аллюзии истории реальной, просто слабо сочетаются с будущем как таковым, к примеру, одна из самых значимых исторических личностей решает утилизировать инвалидов и пропагандирует закон «выживает сильнейший» — вроде бы ничего такого, но, ё-моё, на дворе 3000-ый год, медицина минимизирует любые физические недостатки, а мозг многократно превосходит мышцы, даже альтернативный закон «выживает умнейший» смотрелся бы более логично. Тем не менее серии с раскрытием истории прошлого, я бы назвал одними из самых интересных, а некоторые условности можно простить хотя бы потому что они необходимы для реализации главной идеи произведения в целом — противопоставление монархии и демократии. Объединив эти факторы, можно понять, что почва для всевозможных рассуждений в сериале очень благоприятна, такие вопросы как «стоит ли бороться против самодержца, если он действительно великий человек, заботящийся о народе», «в чем истинная ценность демократии», «идут ли люди за идеей, или за яркой личностью, её несущей», будут подниматься регулярно, и с этой точки зрения, другой важный вопрос «чем же это аниме так цепляет людей», удостаивается однозначного ответа — своей глубиной. Ну а оглядев наиболее яркие особенности «Героев», надо бы обратить внимание и на неприглядную темную материю, сериал окружающую.

Сражения, сюжет, сражения.

Самой сложной для просмотра и нерво-потребляющей частью аниме, оказалась именно та часть, ради которой я и начинал смотреть изначально — битвы гениальных полководцев. Сериал вполне мог закончиться серий за 50, если бы не поразительный кризис военной мысли далекого будущего. Скажем так, мысли Ганнибал на уровне здешних космических адмиралов, он не то что до битвы при Каннах не дошел, он передавил бы слонами собственную армию ещё во время похода, пытаясь образовать какую-нибудь экстраординарную формацию. На первый взгляд такое заявление выглядит несколько утрированным, но вот к каким выводам я пришел за время просмотра:

1. Самые идиотские формации — признак гения. Ослабить центр ровно настолько, чтобы противник смог прорваться и взять вас в окружение? Запросто. Разбить своё превосходящее войско на малые отряды, нападающие на противника поочереди, практически не нанося ему урона? А что, меня так учили в военной академии! Раскусить замысел врага и все-равно сделать в точности так как он хотел? Многоходовочка.

2. В четвертом тысячелетии очень плохо с радарами. Они произвольно фиксируют и перестают фиксировать противника, способны определять астероиды, но при этом игнорируют целые флотилии, не мудрено, что все застают друг друга врасплох и появляются в максимально неожиданных местах. Видимо, закон «Выживает сильнейший» все-таки не лучшим образом сказался на технологическом прогрессе.

3. Проверка удостоверений занимает слишком много времени, по глазам вижу — он свой. Тут даже говорить ничего не хочется, в сеттинге, в котором война идёт чуть ли не 200 лет, ведущие военные лидеры относятся к своим обязанностям, как будто им доверили горсть леденцов под охрану.

Этот список можно продолжать долго, но в конечном итоге, перед зрителем встанет закономерный выбор: либо раздражаться, либо иронически усмехаться, впрочем, у меня получалось и то и то. Сражений довольно много, они довольно долгие (2-3 серии каждое) и на них завязан сюжет. Сюжет, который под стать битвам крайне неспешен, порой нелогичен, а иногда и вовсе наивен. Эффект внезапных поворотов часто нарушается кривой реализацией, к примеру, в некоторых нападениях или убийствах, между двумя персонажам завязывается продолжительная схватка, в то время как подготовленные военные будут просто стоять в двух шагах с взволнованными лицами; хотя такой уровень рефлексов и объяснил бы их действия в космических баталиях, но нелепость происходящего постепенно вытесняет и эффект неожиданности. И если в сюжете не мало интересных эпизодов, да и так или иначе он нужен, чтобы раскрывать истинные плюсы данного аниме, то положительные стороны длительных сражений, кроме разве что визуальной составляющей, даже сейчас смотрящейся достойно, отыскать становится заметно проблематичнее.

Подводя итог, я абсолютно точно не могу назвать это аниме идеальным, как и порекомендовать его всем и каждому, но в то же время, учитывая объем и качество поставляемой сериалом пищи для ума, а так же его душевность, могу с той же уверенностью заявить, что любой человек, интересующийся историей, готовый простить недостатки и довести дело до конца, найдет в «Легенде о героях Галактики» массу занимательных вещей.