Этот сериал заслуженно можно назвать одним из лучших представителей редкого жанра 'политического детектива', причём не только среди аниме, но и вообще среди мирового кинематографа.  

Графика тут хороша для начала 90-х годов. Сейчас же она смотрится довольно убого, но рези в глазах не вызывает. Анимация персонажей в целом не плохая. Если персонажи в центре внимания, тут и движения, и мимика, и глаза что-то могут выражать. Если же персонаж не 'активирован', то он либо стоит по стойке смирно или выполняет вместе с остальной толпой простые движения.

Музыка здесь используется основном классическая, а  в закрывающих и открывающих темах нечто вроде оперы, которые, как и 'гимны' Союза и Рейха, написали уже специально.  Уместность классической музыки здесь довольно разная, так она хороша для фона дворцовых перипетий, но не подходит для сцен баталий.

Т.к. основное здесь сюжет, надо немного о нём рассказать.

Можно сказать, что оно о двух великих полководцах, чьи сражения стали решающими для всей галактики. И это не будет ложью, но и не будет всей правдой. Эти двое персонажей несомненно основные, но отнюдь не единственные, кто двигает сюжет и решает судьбу галактики. Полководцы обеих фракций, тайные сообщества, исторические деятели прошлого — все они так или иначе внесли свой вклад. 

Так что скорее это история о людях, которые ведут борьбу за власть: за власть диктатуры или за власть демократии, за власть для себя или за власть для всех. Не стоит думать, что демократия- это сущая благо, а империя — зло во плоти. В этой истории хорошо показано, что в каждой системе есть плохие и хорошие стороны. И некоторые даже высказывают мнение, что для блага всех, обе системы должны сосуществовать и вечно вести войну.

История раскрывается за счёт ведения военных действий, интриг правящих кругов, показа жизни общества и диалогов между персонажами. Хотя стоит ещё один источник информации — голос диктора, будто читающего со страниц учебника истории. Это придаёт сериалу оттенок документального фильма.

Поэтому история развивается неспешно и местами провисает, особенно в те моменты, когда нет никаких военных действий и персонажи беседуют друг с другом.

К моему глубочайшему сожалению этот фильм нельзя назвать шедевром, слишком много недостатков содержит сие творение.

 - Затянутость повествования. Аниме имеет аж 110 серий.

 - Не раз упомянутая гениальность полководцев, показана довольно посредственно. Выделяются они лишь на фоне остальных дураков-генералов.

 - Также стоит отметить нелогичность структуры мира (нет служб разведки, голод на «зелёной» планете) и поступков персонажей(никто не жертвует собой или кораблём, чтобы уничтожить ещё больше врагов). 

Правда стоит отметить, что для некоторых минусов существуют объективные причины. Например, планетарные сражения, где участвует ужасно малое количество солдат, обусловлено низким бюджетом картины и несовершенством технологии. 

В целом смотреть это аниме стоит только ради сюжета. Тут нет ни захватывающего экшэна, ни искромётного юмора, и, конечно, ни кадра фансервиса. Тем, кого это не отпугивает этот список, и рекомендуется к просмотру.

8 из 10