Посмотрев я этот фильм лет в семь, он был бы моим самым любимым фильмом. Посмотрев я этот фильм года два назад, я бы поставил ему 1. Сейчас я начал немного увлекаться трэшем и пропустить этот фильм я не мог. Перед просмотром этого фильма я услышал, что это король трэша. Посмотрев этот фильм, я могу немного не согласиться с этим. Безусловно, отличный трэш, классика трэша, шедевр трэша, но не король. Хотя я посмотрел очень мало трэш фильмов, и все же больше всего мне понравился 'Быстрее, кошечка! Убей, убей!' Расса Мейера 1965 года. Хотя это всего лишь мое мнение, может другие с этим не согласятся.   

Если говорить на чистоту, то этот фильм полный бред. Сюжет у фильма немного банальный для такого фильма. Очень, очень много глупых моментов да и вообще бред. Я смеялся почти весь фильм. Например, когда Токсичный мститель переводит через дорогу бабушку или когда он помогает женщине открыть банку. Но что Вы хотите? Это трэш. Поэтому все это можно пропустить и не обращать внимания. Это трэш, и поэтому я скажу, что я не смеялся почти весь, а просто этот фильм меня рассмешил. Это трэш, и поэтому все глупые моменты я пропущу мимо глаз и не буду обращать на это внимания. Это трэш!

Актеры тоже сыграли не ахти. Играли они просто ужасно и неестественно. Вели себя как полные идиоты, делали совершенно дурацкие поступки. Но что Вы хотите? Это трэш. Именно поэтому я пропущу и это. В трэше актерская игра не так важна, как режиссура и кровавые эффекты.

А кровавые эффекты здесь были отличные. Много, очень много крови, вот что нужно для настоящего трэша. И это здесь есть. И кишки, и мозги, и оторванные руки, в общем крови много. Я вообще считаю, что кровавые эффекты одно из главных достоинств этого фильма. 

Режиссура тоже неплохая. Фильм смотреть интересно. Честно говоря, этот фильм напомнил мне сериалы 80-х годов, которые я смотрел, когда мне было лет шесть. Атмосфера одна и таже. Фильм просто пропитан атмосферой 80-х. Так же мне понравилась идея назвать город, где происходят события фильма Тромавилль. Студия, снимавшая этот фильм называется 'ТРОМА'. Отличная идея. 

Также понравилась музыка. Что за музыка? Обычная американская музыка поп 80-х годов. Эх, как я люблю 80-е. Хотя в ту пору меня вообще не было на свете. 

Отличный трэш. Мне этот фильм напомнил легенду видеосалонов 'Телемертвецы' 1987 года. Два отличных трэша. Это трэш! Поэтому многие минусы я пропустил. Классика трэша! Шедевр трэша! Это трэш! И этим все сказано.   

10 из 10