К моему глубочайшему сожалению об этом фильме да и вообще о студии 'Трома' я узнал меньше недели назад. Первый фильм, который попал мне в руки, называется 'Surf Nazis Must Die', оказался очень неплохой пародией, затрагивающей проблемы нацизма и расизма. И он, собственно, и подогрел мой интерес к фильмам данной студии. Самым известным ее фильмом оказался 'Токсичный мститель', о котором далее и пойдет речь.

Фильм повествует нам о простом парне Мэлвине, который работает уборщиком, одевается неопрятно и красотой тоже не блещет из-за чего ему постоянно приходится терпеть насмешки и издевательства окружающих, пока в результате одной из таких насмешек он от отчаяния не выпрыгивает в окно и не падает прямиком в проезжающий мимо грузовик с радиоактивными отходами (которые, кстати, перевозятся в незакрытом виде по главным улицам города, непорядок), под воздействием которых через несколько часов он становится невероятно сильным мутантом. Его жизнь кардинально меняется, ведь теперь он может постоять не только за себя, но и за весь Тромавиль.

И этот фильм, возможно, так и остался бы одним из многих представителей жанра 'трэш', если бы не одно 'но' - он цепляет. Цепляет смешными пародиями на известные фильмы; цепляет тем, что в нем все настолько утрировано, что в один момент просто перестаешь сравнивать фильм с реальностью и начинаешь относится к нему как к чему-то из параллельной вселенной; цепляет своей детской наивностью.

Действительно, отсылки в фильмам 'Человек-слон' Линча и 'Заводной Апельсин' Кубрика безумно радуют заядлого киномана. А чего стоит то, что главный герой совсем не похож на 'героя'. Он не такой прилизанный, как мы привыкли. Мэлвин может не только днем и ночью бить гопоту по подворотням и грабителей в кафешках, но также не чурается перевести бабушку через дорогу или помочь открыть банку с плотно закрученной крышкой. Ну, и в каком еще фильме можно увидеть подонков, любящих сбивать детей и избивать старушек, мэра, настолько жирного и любящего пожрать, что даже на массаже он лежит всегда обложенный сендвичами, как поросенок яблоками, начальника полиции с фашистскими замашками и много многое другое в одном флаконе.

Вообще, нужно отдать должное этой компании, ведь они прекрасно понимали, что снимают фильм категории 'Б', но при этом с таким старанием отнеслись к своей работе, что в этот фильм просто невозможно не влюбиться.

В общем,  этот фильм стоит смотреть, чтобы понять, что этот фильм скорее даже не столько является трэшем сам по себе, сколько является пародией на него, ведь редко какой фильм этого жанра является картиной, которая заставит смеяться до слез.

10 из 10

To be continued...