Сюжет фильма строится вокруг Главного Героя. И это не актёр или актриса, это Объект, Изделие, Самолёт. В каждом кадре картины гг присутствует незримо, ведь если не  размышляют непосредственно о нём, то всё равно зависят от него, в жизни и смерти, в успехе и неудаче. 

Комбинируя различные художественные подходы от науч-попа, до лиричности Лиознова ведёт, почти документальный в своей технической точности рассказ о создании Самолёта, предрекая в данном фильме и стиль студии 'Крылья России', и теле передачи с разыгрыванием актёрами исторических событий, да и собственно вполне обоснованно делая 'заявку' на '17 мгновений... ', ведь стиль повествования в последнем очень схож с данным фильмом, такие же псевдо-документальные бэкапы, точность в изложении в одном фильме тех. проблем, в другом политических. Причём 'разжёванность' этих проблем тоже сходна - понятна далёкому от них зрителю. И добавляя в технические подробности актёрскую игру, вводя житейские линии лётчиков-испытателей, приправляя любовной лирикой режиссёр создала невозможное - высоко-художественное произведение по созданию неодушевлённого Изделия, интересного непрофессионалу и сейчас с технико-исторической стороны и сюжетной динамики вообще. остаётся удивляться Талантам способным интересно рассказать историю сугубо узко\специальную.

7 из 10