Как и любая другая классика мирового кинематографа, данный шедевр студии Трома, сделанный в 1985 году, радует глаз все новым и новым поколениям киноманов, заставляет задуматься и учит жизни. Уже позже вышедшие другие философские притчи подобного рода, такие как Бэтмен, Супермен, Человек-паук или фильм про какого-то мутанта с железными ногтями и его друзей, будут лишь блеклым повторением Токсичного мстителя, нашедшими своего зрителя только благодаря современным средствам компьютерной графики.

Токсичный мститель раньше был обыкновенным парнем, работал уборщиком, но цинизм окружающих и безответственность перевозящих токсичные отходы, подталкивает главного героя в эти самые отходы. И он становится Токсичным Мстителем! Поначалу люди отворачиваются от него,  ведь отходы исказили его внешность. Но Токсичный Мститель находит в себе силы не уйти в себя и уединиться, а использовать свою силу на благо людей, для которых он просто урод. И вскоре, после нескольких впечатляющих экшн-сцен, Токсичный Мститель становится героем Тромавилля, а верхушка этого города, прогнившая в коррупции и незаконных делишках, начинает трястись  от страха.

Конечно же, в фильме про Токсичного Мстителя присутствует и романтическая линия. Однако и здесь создатели пытаются донести до нас свои мысли. О том, что только для слепого человека на первом месте внутренний мир своей второй половины.

И вот, Токсичный Мститель хочет отойти от дел, зажить спокойной жизнью, но сильные мира сего, трясущиеся за свои жалкие жизни, не оставляют его в покое и все идет к феноменальному финалу, который никого не оставит равнодушным.

В итоге мы имеем:

1) Гениальный сценарий, сюжет и диалоги продуманы до мелочей.

2) Отличную игру актеров ( даже у второстепенных персонажей много крупных планов)

3) Саспенс, которого иногда правда слишком много.

4) Конечно же экшн, от которого челюсть все ближе приближается к полу.

5) Юмор, которого в меру.

Но в фильме есть и недостатки, все-таки это кино развлекательное, а думать приходится очень много, после этого болит голова, поэтому

7 из 10