Вообще говоря, фильм не обладает какими-либо выдающимися особенностями - таких фильмов в советские времена было снято немало. Необычность же фильма прежде всего заключается в его героях - тех, кому раньше либо вообще не находилось места на экране (рокеры), либо чей образ был тщательно отретуширован и подогнан под стандарт (барды). Однако, в наше время рокерами и бардами на экране не удивишь и для современного зрителя фильм интересен тем, что на его киноплёнках зафиксированы реальные мысли, чувства, разговоры и споры реальных людей того времени, не прошедшие какую-либо существенную не только цензуру, но и самоцензуру. Попытки выразить себя и своё мировосприятие, непонимание, взаимные упрёки и обвинения, честные и не очень старания понять и принять - всё то, что составляет главную сущность перелома эпох, каковым являлась Перестройка. При этом фильм не является просто кинокамерой, которую поставили 'в каморке, что за актовым залом' и включили, он постановочный, но режиссёр, похоже, задаёт только темы и направления, а какими будут ответы и куда это всё в итоге 'вырулит' - дело героев фильма.

Ещё одной удивительной особенность фильма является то, что песни исполняются полностью, от начала и до конца, а не фрагментами или фоном. Более того, на некоторые песни, вероятно, воспользовавшись предоставленным шансом (в кино снимаемся!), в рамках фильма сняты фактически видеоклипы - особенно преуспел в этом Шевчук с ДДТ.

В общем, не ждите от этого произведения каких-то лежащих на поверхности потрясений и откровений и уж точно не ждите выводов и оценок. Но вот 'машиной времени' фильм является безусловно и если вы готовы воспринять показанное в историческом контексте, фильм расскажет вам очень многое не только о прошлом, но и о настоящем.

P.S. Лично я благодаря фильму ещё раз убедился, насколько советскими на самом деле были те, кто считал себя несоветским или даже антисоветским.