Как мне симпатичны бразильские сериалы, для беззаботного отдыха после работы они просто идеальны. Особенно мне нравятся новеллы Мануэла Карлоса. В них нет лишней мишуры типа экзотики Марокко или Индии. Нет детективных линий. Нет даже исторических ретро картинок времен начала прошлого столетия. Это просто истории отношений обычных бразильцев, богатых и не очень, счастливых и не наслаждающихся жизнью.

Мануэл Карлос любит снимать истории о сильных женщинах, которые умеют по-настоящему любить и которые готовы пожертвовать всем ради детей. И всех своих главных героинь он из сериала в сериал называет Эленами. Нашим зрителям знакомы Элены из сериалов 'Во имя любви', 'Семейные узы' и 'Женщины в любви'. Но начиналось все с другой Элены, из многосерийной картины 'История любви'.

Кстати, зрители прекрасно знакомы с актрисой, которая сыграла Элену в этом сериале. Режина Дуарте и во втором киноромане, 'Во имя любви' сыграла главную героиню. Но та Элена более правильная, более жертвенная, даже до абсурда.

Здесь же Элена более простая, легкая, настоящая. Да, она тоже готова постоять за дочь, но и упрекнуть ее может, и отругать. Более разумная позиция, как по мне. И Режина прекрасно сыграла эту роль, возможно, именно поэтому режиссер и в следующем своем сериале отдал главную роль ей.

Кстати, тут много и других прекрасных актеров, которые впервые снялись в популярном сериале. Это и Жозе Майер, и Лилия Кабрал, и Каролина Ферраз, и Жозе де Абреу. Всех этих актеров мы еще много раз увидим в главных хитах бразильской киномыльной индустрии. Надо сказать, что все они практически идеально справились со своими ролями. Даже злодеи здесь оказались довольно харизматичными, не вызывая ненависти зрителя.

В общем, всем, кто любит старые-добрые бразильские сериалы, к просмотру обязательно.

8 из 10