Мне немного стыдно, что я не слышал до недавнего времени о достаточно давнем фильме 1984 года моего любимого жанра в кино «Токсичный мститель». Натолкнулся на этот фильм, так как решил посмотреть фильмографию одного из моих любимых актеров Майкла Джея Уайта, который в начале своей кинокарьеры снялся во второй части данного произведения.

Над жизнерадостным и постоянно улыбающимся уборщиком в спортивном комплексе Мэлвином Джанко в виду его придурковатого вида и небольшой нехватки серого вещества в голове шутят и издеваются все кому не лень, пока в один из моментов  совершения очередной пакости в его сторону он не окунается в бочку с токсичными и радиоактивными отходами. Жизнь Мэлвина, если можно так его теперь назвать, резко меняется вследствие внезапной мутации от воздействия жидкости, его физический облик становится другой. Обретя силу и неуязвимость, названный Токсичный мститель встал на защиту жизни и имущества его сограждан, защищая слабых и наказывая преступников, причем не брезговал бабушек через дорогу переводить (некоторые подобные моменты в фильме действительно заставляли если не смеяться, то улыбаться точно). Из актеров известных мне нет, актер, исполнявший главную роль, был скрыт под маской грима.

В информации к фильму указано, что он является родителем нового течения в искусстве под названием «китч», значение которого я сам до конца не понял, но, то, что фильм может изрядно повеселить, подтвердить могу. Если честно, я не ожидал от данного творения откровенности, показанной в нем, в виде оторванных конечностей и вырванных кишок, а какой впечатление он произвел на зрителей на момент своего выхода? Но лично мне подобное по душе, и при просмотре фильма я не морщился и продолжал наслаждаться представленного моему вниманию действия.

Причем спецэффекты для того времени вполне сносные и не особо режут глаза, монстра также получилось изобразить интересно, создатели фильма подошли к делу со всей изобретательностью.

Любителям треша, хоррора, так называемого китча и любого из жанра ужасов фильм придется по душе, при просмотре фильма не надо думать, надо тупо отключать мозг и наслаждаться происходящим.

7 из 10