В 2002 году бразильская писательница Летисия Вирцхофски написала роман «Дом семи женщин», в которой описываются события войны Фаррапус. На его основе Жайме Монжардим ом и Маркусом Шехтманом  и был снят этот сериал.

Совершенно случайно услышала об этом мини-сериале. В Бразилии снимают отличные исторические сериалы. Этот не исключение, он снят очень красиво и атмосферно. Гражданская война - войны Фаррапус  (оборванцы)  как и везде это очень страшно. Сериал исторический и в нем много персонажей это реально существовавшие люди. Такие как главные герои Джузеппе Гарибальди и Бенту Гонсалвис. В центре событий семья Бенту Гонсалвиса его дети и племянницы. Они живут в провинции, пока идет война. В этом сериале все женщины показаны отчаянными и сильными, готовыми до последнего защищать свой дом от карамуру. Они влюбляются, выходят замуж, рожают детей, оплакивают убитых и умерших.

Повествование ведется от лица самой отчаянной и сильной из них Мануэллы (Камила Моргадо). В сериале затронуты многие проблемы того периода (родители выбирают женихов дочерям, бесправие женщин, любовь к врагу и др.). Кроме этого присутствует ещё и доля мистики (призраки, ясновидящие и гадалки)

Актерский состав тоже весьма и весьма внушительный Тарсизио Фильо, Жандира Мартини, Элиане Жиардини, Нивея Мария, Жозе Виктор Кастиел, Ана Беатриз Ногейра, Жозе де Абреу, Отон Бастос,  весь свет бразильских актеров. И все самые перспективные молодых Мариана Шименес, Бруну Галиассу, Тьяго Фрагосо, Родриго Фаро, Самара Фелиппо, Даду Долабелла, Мурило Роза, Жулиана Паис и Карла Диаз

Интересно было посмотреть на игру как пары Эскобар и Новаеса ведь в Клоне у них была мягко говоря ненависть, а тут парочка. Ну и главное открытие для Меня это Камила Моргадо она бесподобно здесь сыграла. Она получила за эту роль Мануэллы награды в Бразилии, а ведь это был её дебют. Ну и главный треугольник Мануэлла -Гарибальди –Ана интересен. Моргадо, Ласерда и Антонелли прекрасно справились. Еще безумно было жаль Розарио полюбившую карамуру.

Сериал интересен,  динамичен, местами фантастичен. Мне понравился очень!

10 из 10