Вглядываясь во тьму ночного неба, я думаю о звёздах. Словно погружаюсь в мир древней магии, о которой они шепчут. Когда-нибудь эти звёзды будут принадлежать нам, но сможем ли пред тем избавиться от ярма страха, насилия, сумасбродства, эгоизма, недоверия и — особо важно! — глупости? Поборов невежество, мудрость разума не обретёшь. Количеством знаний не построить мост через пропасть, отделяющей нас от истинно мудрой расы. Избавившись от оков гравитации и выбравшись в космос, покоряя галактику и заселяя новые миры, мы будем снова и вновь совершать ошибки наших предков. Примеры искать не нужно, просто оглянитесь и замрите в трепете. Не судьба это, но отличительная наша особенность, как человеческого вида, гордится которой не стоит.

«Легенды о Героях Галактики» — жемчужина анимационной индустрии. Хватит и пальчиков пары людей, чтобы пересчитать произведения этого направления искусства, которые столь честны к зрителю, не юлят, не потворствуют некой целевой аудитории и рассказывают историю от чистой души, для всех и каждого, вынося нам вердикт — о чёрном и белом в наших умах и сердцах. Частички тайн и крупицы мудрости этих трудов застревают в моей голове — я ношу их в себе и по сей день. Вроде бы и выдумка, но в то же время и правда, предвосхищающая наши шаги в будущее.

История эта полнится красками: обыденность, любовь, счастливые улыбки; пламя ненависти, боль, кровавые следы; безмолвие, отчаяние, бесчисленные слёзы; тщеславие, безучастность, сухой расчёт… Только ощущения гораздо ярче. Непредсказуемость результата заставляет внимательно относится к каждому слову персонажей. Их действия несут последствия. Последствия требуют ответственности и, уж поверьте, это бремя герои несут до конца. Воистину взрослое произведение! Такое сейчас делают редко, а если и делают, то в большинстве случаев фальшиво, натужно и неискусно. Это относится не только к аниме, но и кинопроизводству, и даже литературе. Можно гордится этим произведением, способным указать нам наши ошибки, наполнить чашу размышлениями, помочь постигнуть то, что мы можем объять сейчас и сберечь. Ведь мир в каждом смысле не есть что-то постоянное…

10 из 10