Один из самых душевных бразильских сериалов. Здесь показана мечта любого мужчины - три красивые женщины борются за его любовь! И кого же он выберет: молодую, красивую и безумно в него влюбленную? Старую подругу, которую он прекрасно знает и с которой ему будет комфортнее всего? Или ту, у которая каждый день ходит на рынок, у которой проблемы с бунтующей дочкой, и которая так хорошо его понимает? Сложный вопрос! Именно на него придется ответить главному герою.

Актеры подобраны идеально - Жозе Майер, Реджина Дуарте, Каролина Ферраз - все первоклассные актеры, и просто прекрасные люди. Они воплощаются в своих героев, живут ими, а мы живем вместе с ними. Больше всего мне импонирует персонаж Шейла - старая подруга, влюбленная в главного героя. Разве ни к сем ни разу не случалось что-либо подобного? Думаю, ответ очевиден. 

Замечательный бразильский сериал с замечательными бразильскими актерами.

10 из 10