Итак, что же мы имеем? Аниме рассказывает о буднях закоренелых отаку из клуба Гэнсикен - 'полных неудачников', с точки зрения «нормальных» людей. Да, они неудачники. Не имеющие личной жизни, двинутые на аниме, манге, видео-играх, коллекционировании фигурок и косплее, имеющие столь странную логику, что нормальным людям порой бывает трудно их понять - да, это они. 

Но не все так просто.

'В нашем клубе кто-то однажды уже сказал... Ты не сможешь стать отаку просто захотев. Либо ты один из них, либо нет, еще до того, как ты это узнаешь.'

С одной стороны, стоит отметить однообразность происходящего на экране. Но это вписывается в рамки сюжета про небольшой клуб друзей по интересам. Ведь и наша жизнь не так уж и редко состоит из повторений, повторения неизбежны.

С другой стороны, очень реалистичные персонажи, можно даже подумать, что они вполне могли бы быть среди ваших знакомых. И стоит отметить, что характер персонажей меняется в ходе развития сюжета. И за этим интересно наблюдать.

Стоит, правда, отметить, что темп первых серий не выдержан, и последние серии первого сезона выглядят скучно. Но конец расставляет все на свои места, давая сериалу 'второе дыхание'.

Показательно также и то, что в сериале совсем не показана учеба и, собственно, члены клуба на занятиях. Но это именно потому, что кроме Гэнсикена у них ничего и нет, и весь их мирок и сосредоточен в этой небольшой классной комнате, отаку-фестивалях и хождении друг к другу в гости. Также стоит отметить, что сюжет подан довольно ненавязчиво, и нам показан достаточно трезвый (и правдивый) взгляд на жизнь подобных ребят, без каких-либо преувеличений или издевок.

Главное в сериале - это, конечно, атмосфера в клубе - очень непринужденная и дружелюбная, которая и не позволяет оторваться от просмотра. Ребята очень спокойно относятся к отрицательным сторонам жизни отаку, за исключением, конечно, Саки Касукабэ, она-то и служит чем-то вроде стороннего наблюдателя, время от времени указывая на их недостатки и странности (противопоставляя жизнь отаку и 'нормального' человека). Что показательно, эта атмосфера и заменяет главного героя, которого, по сути, в 1м сезоне-то и нет. 

GENSHIKEN (сокр. от 'Gendai Shikaku Bunka Kenkyuu Kai') - Общество изучения Современной художественной культуры. Так называется клуб. Но где же здесь, собственно, это изучение, спросите вы? Ведь большую часть времени герои только и делают, что смотрят аниме, читают мангу, играют в видеоигры, ходят на фестивали... Да, конечно, они постоянно обсуждают просмотренное ими аниме... Но что они чаще всего обсуждают в ходе сюжета? Весьма унылый, даже странный, и едва ли понятный даже для отаку сериал, чья художественная ценность весьма сомнительна.

На самом деле, конечно, изучать 'современную', а именно, отаку-культуру и, особенно, тех, кто этим увлекается, предлагается зрителю.

А, возможно, сериал и о том, что каждому стоит быть честным перед собой и позволять себе отводить часть времени на хобби. Потому что хобби, каким бы оно ни было, не стоит стесняться. Ведь, в конце концов, если постоянно себя ограничивать и сдерживать, то для кого будет такая жизнь? Хорошо, если ограничения оправданы сосуществованием с теми, кто тебе дорог, или работой, а если нет? Стоит ли тогда оглядываться на других и жить чужой жизнью?

Ведь отаку - это только форма. Каждому хочется иметь друзей по интересам, и неважно, что это: музыка, книги, кино, охота, тур. походы, ролевые игры или даже езда по пересеченной местности.

8 из 10