Не погружаясь в «размышления о кино», не проникая в «неторопливые миры», оставив тонкости и плоскости на время, хочу сказать несколько слов о трэше, по призыву вдохновенья.

«Токсичный мститель» - это обратная сторона двуликого кинематографа. Да, да, того самого, который как и любой другой вид искусства, отображает  нашу действительность. А у зеркала, как известно, два лица.

«Токсичный мститель» - это  лучший представитель своего жанра, именуемый в народе трэшем.  Он же мусор, он же отбросы, отходы, испражнения и прочие эквиваленты. Тут  обращаю ваше внимание на то, что сей жанр  подразделяется на две категории. 1) Снимали хорошо, а получилось плохо –это трэш. 2) Снимали намеренно плохо, и получилось плохо, а если повезет, то ужасно – это тоже трэш. «Токсичный мститель» - это второй вариант, сделанный с особым изощренным мастерством.

- «Людям с глазом во лбу Вход воспрещен!».

«Токсичный мститель» - это история подметалы  – неудачника Мелвина Янко, который волею отморозков искупался в ядовитых отходах. Это купание изменило его жизнь. Он стал сильным и уродливым. У него появилась девушка, и возможность бороться с преступностью и несправедливостью. Кому голову оторвать, кому помочь банку с огурцами открыть. Где старушку через дорогу перевести, а где и карлицу-рабовладелицу в стиральной машинке искупать.

«Токсичный мститель»  - 1985 года выпуска, это «шлягер»  от Troma Inc. который заставит вас «рыдать» … над полицейским прикрывающим глаза во время драки, над бандитами нарочито присыпаемыми чипсами в драке, над самим мстителем разгуливающим по городу в балетной пачке. И особенно над сценой «любви» токсичного Мелвина и слепой красавицы, естественно полюбившей главного героя.  

«Токсичный мститель»  - это цинизм в огромных дозах для людей не склонных к тошноте.

 «Токсичный мститель » - это прекрасный фильм, чтобы посмотреть его не специально, а скажем  после разудалой  вечеринки, всем тем,  у кого остались силы веселиться, тем, кто не пошел спать  и еще жаждет хлеба и зрелищ. Этакое гениальное в своем роде After PartyСлабонервным и особо впечатлительным смотреть не рекомендую.

П. С.Высокую оценку я конечно не поставлю, не для того  существует этот жанр, чтобы ставить ему высокие оценки. Он вообще существует исключительно ВОПРЕКИ. Отвращение равно восхищение -  таков мог бы быть девиз у товарищей Херца и Кауфмана. При всем при том,  прошу искренне засвидетельствовать, что отзыв самый  ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЙ.