'Им покоряется небо' - без всякого преувеличения один из лучших фильмов о лётчиках-испытателях. Крайне удачной считаю манеру подачи материала: с остановками, возвратами, паузами, закадровыми размышлениями, - всё то, что позднее станет 'визитной карточкой' Татьяны Михайловны Лиозновой в её работе на все времена - 'Семнадцать мгновений весны (1973). 'Им покоряется небо' производит крайне приятное впечатление неспешностью развития сюжета, умиротворяющей обстановкой. Но главное - людьми - честными, искренними, одухотворёнными и самоотверженными. В фильме не прозвучало ни одного 'великого' призыва, в нём не упоминается 'руководящая и направляющая' роль партии, потому что они здесь совершенно лишние: такие люди не нуждаются в 'подхлёстывании' лозунгами и громкими речами. Их незаметный, казалось бы, ежедневный труд говорит за них громче всех лозунгов вместе взятых. 

Вот что писала сама Татьяна Лиознова о съёмках фильма: 'Картина «Им покоряется небо» свела меня с замечательными людьми: Игорем Кравцовым — летчиком-испытателем, его сейчас нет в живых, он погиб во время испытаний, так же, как в картине погибает наш герой. Для съемок фильма нам выделили настоящий МИГ-9; это был музейный экспонат, его специально для нас отреставрировало то же микояновское КБ, которое его когда-то строило. Этот самолет не мог летать. Единственное, чего смогли добиться конструкторы, когда-то его строившие, что самолет на 3—4 метра отрывался от земли. Но в то же время это было самым трудным и опасным, так как требовало немалого мужества и мастерства. Потому что падение с высоты в 4—5 метров грозило не просто травмой, но и вспышкой горючего, ожогами, смертью: ведь катапультироваться с такой высоты невозможно, да и не было в этом самолете катапульты.'

А вот слова Марка Галлая, который завершал испытание самолёта: ' В начале шестидесятых годов один из известных публицистов и мои друг Анатолии Аграновский опубликовал документальную повесть «Открытые глаза» — о людях, участвовавших в создании и испытаниях первого нашего реактивного истребителя МиГ-9. Центральной фигурой повествования был летчик-испытатель Алексей Гринчик, и не только потому, что именно он первым поднял эту уникальную машину в воздух. Фигурировали в повести и другие персонажи, в том числе и я. К так называемому художественно-документальному жанру я издавна относился с некоторым скепсисом и как-то в разговоре с Толей Аграновским даже позволил себе выдать - не совсем в шутку - литературоведческую формулировку: 'Документальный жанр - это такой жанр, в котором вымышленным персонажам присваивают имена реально существующих людей'.

Всё это говорит о том, что Татьяна Лиознова во всех своих работах старалась максимально приблизить действие картины к достоверности. Именно предельной достоверностью и подкупают сегодняшнего зрителя её работы. Достоверностью, а ещё - весьма удачным подбором актёров. И здесь главное даже не внешнее сходство актёра с прототипом, а обязательное родство душ. Кто мог бы подойти на роль лётчика-испытателя Колчина, как Николая Рыбников, создавший целую галерею ярчайших романтических образов? Кто как ни Евгенией Евстигнеев, с его врождённой 'аристократической обходительностью', мог сыграть генерального конструктора Ивана Сергеевича? Кто как ни Светлана Светличная, с её 'громким молчаливым ожиданием' должна была жить экранной жизнью жены Колчина? Прекрасный фильм о чудесных светлых людях, живущих не ради себя, а ради других...

'Мы рождены, чтоб сказку сделать былью, преодолеть пространство и простор. Нам разум дал стальные руки-крылья, а вместо сердца пламенный мотор!' ('Всё выше', слова П. Германа, музыка Ю. Хайта)