Хоть фильм «Токсичный мститель» и принадлежит жанру китч, лично я в нем ничего кроме трэшатины не вижу. Грамотной трэшатины. Есть такая категория фильмов, которые вроде бы и отвратительно смотреть, но в то же время понимаешь, что все это сделано не спроста и то, что тебя заставляет, чуть ли не блевать от отвращения нарочно сделано так для усиления эффекта.

Фильм повествует о неодаренном интеллектом парне по имени Мелвин, которого волею судьбы и злой шутки закидывают в контейнер с токсичными отходами. В результате содеянного Мелвин приобретает крайне неприглядную внешность и в довесок к ней стальные мускулы, повышенную живучесть, гармонию со своим мозгом и супер чутье на преступников. 

Действие происходит не в каком-нибудь мегаполисе, поэтому работы по уничтожению нарушителей правопорядка у Мелвина поменьше, чем у человека-паука, но здесь как раз и проявляется весь гротеск ситуации. Потому что городок хоть и маленький, но преступников в нем чуть ли не 50 процентов от всех жителей, кроме того, мэр непосредственно замешанный во всем вышеупомянутом. 

В общем, работы токсичному мстителю хватит на все полтора часа. Кроме того, представится шанс наладить свою личную жизнь с роскошной слепой блондинкой. Честно говоря не знаю взята ли сюжетная линия о личной жизни как пародия на Существо из «Фантастической четверки», но уж очень похоже.

На счет актерской игры говорить нужды нет, то ли актеры все бесталанные, то ли специально так задумано и актерская игра доведена до абсурда, не знаю. Фильм смотреть это не мешает и даже приносит некоторую гармонию всему тому мракобесию, что мы видим на экране.

Итог следующий. Отличный фильм для любителей данного жанра. Лично я хорошо провел время за просмотром этого шедевра компании «Трома».

По трэшовой шкале

 8 из 10