Это кино рассказывает нам о том, как создавался самолет МиГ-9. Он основан на реальной истории создания. В этой картине порядочно знаменитых имен – главная роль отдана Рыбникову, также можно увидеть Светличную, Рыжов, совсем еще молодого Щербакова.  Но я смотрел этот фильм из-за Евстигнеева, который также играет в этом фильме одну из основных ролей. Роль не особенно примечательная.

Эта картина рассказывает нам о том, как сложно и опасно создавать новые самолеты, и через сколько невзгод приходится проходить абсолютно всем участникам этого процесса. Даже косвенных, как например жены летчиков-испытателей.  В целом кино приятное, но немного скучноватое. Благие намерения понятны, и для времен Союза это очень типичное кино. 

