Один из самых известных и забавных трэш-проектов уже почти что легендарной студии 'Трома', режиссеров Херца и Кауфмана. Эти парни с самого начала поняли, как надо делать подобное независимое кино за сущие копейки, но так, чтобы даже серьезному зрителю захотелось смеяться. На данный момент у этой студии более 60 представителей направления 'китч'. Цель тут следующая - высмеять всевозможные киношные штампы, по максимуму отходя от привычных эстетических, моральных ценностей современного общества. В данном случае рассматриваются всевозможные насмешки над слабостью, неудачниками, необычном внешнем видом, геройством и темой противостояния добра и зла. 

Главный герой - неудачник-уборщик Мелвин Джанко из городка Тромавилль, стал жертвой токсичных отходов, в бочку с которыми его швырнули парочка придурков из тренажерного зала. Однако судьба сыграла с ним злую шутку - вместо того, чтобы прекратить свое жалкое существование, Мелвин превратился в Токсичного Мстителя - мутанта со страшной рожей и выдающимися физическими данными. С этого момента он решил, что будет бороться с несправедливостью и вообще с любыми проявлениями зла, из-за которого вынуждены страдать ни в чем не повинные члены общества. Получилась своего рода пародия на 'Человека-паука', только в вышеупомянутом формате 'китч'. Мир спасает не красавец-супергерой и даже не студент-неудачник, а самый настоящий уродец-мутант, с которыми обычно и сражаются такие супергерои.

У создателей фильма очень неплохое чувство юмора. Они как могут опошляют и высмеивают буквально все, что мы привыкли видеть в жанрах боевиков, зомби-ужастиков и обыкновенного трэша. И делают это весьма красиво, местами даже остроумно. Мутант-герой Токси 'обезвреживает' одного придурка за другим, борется с преступниками, а в свободное 'от работы' время влюбляется в симпатичную, и, к счастью, слепую, блондинку, которой, конечно же, нет дела до уродливой внешности главного героя. Из таких вот глупостей складывается очень веселое и незабываемое трэш-кино, снабженное непрерывной презабавнейшей музыкой. Как ни странно, у 'Токсичного мстителя' получились очень неплохие продолжения, хотя данную тему в таком виде можно, наверное, развивать бесконечно.

На мой взгляд - один из самых веселых и запоминающихся фильмов студии 'Трома'.