Ваша жизнь немного предсказуема, если вы такой же любитель длинных, эпичных саг как я. Сначала вы столкнётесь с проблемами качества. Затем, перейдя внутренний Рубикон и погрузившись с головой в ширпотреб поймёте, что и тут не так уж и глубоко. И если вы ещё не начали смотреть аниме, этот этап ничем не хуже других. А 'Легенда о героях Галактики' не самый плохой вариант. 

Не буду говорить, что эти 110 серий пролетели в один миг. Временами, особенно ближе к концу, мне приходилось делать большие перерывы между просмотром. В основном просто потому, что 110 серий - это не мало и устать при просмотре дело нехитрое. Моральная усталость усиливается тем, что к этому времени ты уже более менее разбираешься в принципе развития сюжета и персонажах, ты уже заранее представляешь к чему ведут создатели и удивить тебя они уже не смогут. И, что печально, не удивят. 

При этом нужно чётко понимать, насколько сильно на подобном творении скажется интеллектуальный уровень самих создателей. История, повторюсь, эпичная. В ней действуют гениальные полководцы, экономисты, дипломаты, управленцы. Они живут, думают и принимают решения. Однако наивно было бы ожидать наличия в команде создателей сериала гениальных военных, дипломатов и так далее. В результате дарования многих персонажей весьма условны. Особенно это касается военных, поскольку их банально больше всех. Сие отчасти скрашивается тем, что действие происходит в будущем, поскольку тем самым создатели сами создают военную машину нового мира, сами придумывают правила и сами устанавливают планку. Но планка здравого смысла есть всегда и она является константой. И она показывает, что представленный нам мир будущего - весьма упрощён и обрезан. Чем больше серий позади, тем больше оно бросается в глаза.

С самим сюжетом, как ни странно, злую шутку сыграло то, что у сериала изначально был единый замысел (это видно из композиции и того, как развиваются некоторые сюжетные линии). Как ни странно потому, что обычно это идёт только на пользу и создаёт в голове цельную картину, без пришитых по ходу дела инородных элементов. Но всё по тому же сюжету одна из сторон конфликта ещё за середину сериала получает огромное военное преимущество и не теряет его до самого конца. При этом получившая преимущество сторона никак не может добить противника, хотя очень сильно старается. Каким же образом до финиша доводятся оба соперника? Резким понижением умственных способностей преимущественной стороны (в особенности одного из главных героев легенды). Это становится одной из закономерностей сюжета, одним из не удивляющих ходов, о которых я писал выше. 

Вы можете с лупой всё просмотреть. С определённого момента одна из сторон начисто забывает понятие 'военная хитрость', полагаясь исключительно на силу. А их противники из этих хитростей просто не вылазят и вытаскивают битвы, одну за другой. Анализ причин неудач и поражений остаётся недостижимой высотой военного искусства и так продолжается до самого конца. Относится к этому можно по-разному. Я, в конце концов, смог переварить и отнестись ко всему с юмором. Но оно есть и тому, кто захочет посмотреть Легенду о героях Галактики необходимо иметь это в виду. 

Однако описанные недостатки меркнут в свете главного достоинства саги - условной аполитичности. Условной потому, что всё же без труда можно понять, кому создатели симпатизируют больше. Но при этом их противники не утрируются (ну, хотя бы потом), им не отказывается в простом человеческом достоинстве, в добродетелях и храбрости. Несмотря на то, что в центре сюжета военные противостояния некоего Союза демократических планет и некой Империи (германский Рейх в космосе), герои, о которых сложена легенда, есть с обеих сторон. С обеих же сторон есть подлецы и негодяи. Штампы про 'плохую тиранию' и 'хорошую демократию' сознательно обходятся и то что мы видим можно назвать здравым подходом - и в том, и в другом есть свои достоинства и недостатки. В обеих политических системах достоинства являются прямым продолжением недостатков, и наоборот. Хорошо показано, что политики везде одинаковы а простому человеку, по большей части всё равно при какой системе он живёт. Главное, чтобы эта жизнь была достойной и оставалась такой как можно дольше. 

 Смотреть это куда интереснее, чем очередные сочинения школьников на тему борьбы добра со злом. Я не фанат темы 'не всё так однозначно'. И люблю множество произведений, где между добром и злом нет полутонов, есть лишь бескомпромиссная борьба. Но к чему бы то ни было, где светлые демократические паладины борются со злой тиранией, нельзя отнестись серьёзно. 

К чему это всё. Вас ждёт, в основном, достойное соперничество между достойными людьми. С чёткими убеждениями. С верой в свою правоту. С уважением к достойному противнику. Обе стороны выставляют своих лучших людей, чтобы на поле боя доказать силу своих убеждений, готовность следовать им и не отступать с выбранного пути. Многие заплатят своими жизнями. А те, кто останутся, уже не будут прежними. И за это Легенду о героях можно любить. 

Возвращаясь к недостаткам не могу не отметить закадровый голос. Да, несомненно, он придаёт сериалу документальности. В начале он сильно помогает, пока персонажи и мир, которые показывают, нам незнакомы. Но потом, когда всё становится знакомо как родное, он больше раздражает. Я и сам прекрасно могу представить, что испытывает знакомый персонаж, посмотрев 80 с лишним серий. А размышления голоса о происходящем если в начале и выдавали какие-то интересные мысли, то дальше пошло одно сплошное повторение пройденного материала. 

Впрочем, главное я уже сказал. Легенду о героях Галактики можно любить. Есть за что. И вы поймёте меня, если испытаете ушной оргазм от того, как человек говорящий с экрана по-японски отзывается на имя РАЙНХАРДТ ФОН ЛОЭНГРАММ! 