После первого же сезона аниме 'Ginga Eiyu Densetsu '( Легенда о Героях Галактики) - о нем становится категорически невозможно молчать.

Вся эта культовость с одновременной насмешкой над теми, кто привозносит это произведение над всеми остальными, широко известна, не секрет. Но даже если это способно оградить зрителя от просмотра - стоит использовать это как побуждение к действию, действовать на перекор. Потому что дело стоит того.

Да, в персонажах легко заплутать. Да, очень сложно войти в плотный поток событий и ждать хотя бы нескольких попыток на представление данной вселенной и всех историй, что она способна рассказать.

Пытливый зритель будет вознагражден многократно. Все то количество персонажей - раскрывается, даже те, что на много планов позади основных. Все эти события - имеют подпорку, объяснения, вытекают друг из друга и наблюдать за этим потоком - сплошное и ничем, фактически, незамутненное удовольствие. 

 Во втором же сезоне, больше внимания было уделено событийности и уже знакомым персонажам, чем истории мира и введению новых. Больше времени уделено разного сорта политическим дрязгам, нежели военному театру, что на самом деле очень хорошо, ибо следить за этим, лично мне, куда-как интереснее. Конец этого сезона не оставил клифхенгера, как прошлый, но события, которые могут произойти в следующих не оставляют интерес где-то на задворках. 

В следующий сезон входишь затаив дыхание, но остаёшься раздосадован. Если уж говорить конкретнее - то тут, к несчастью, начинает проглядывать некая стагнация. Это просачивается как в том, что одного из основных персонажей  перестали развивать совсем, но что хуже того - просто оставили его в  вакууме одной плоскости мышления, так и, например, что, видимо, раз в сезон нужно брать одну и ту же крепость (благо в этот раз это было быстро сделано). В определенный момент, казалось, что все могло бы и закончится, но не все так просто. Не то чтобы стало скучнее смотреть или что-то такое, совсем нет. Накал страстей все так же велик и развязки ждёшь с интересом, пускай и надеешься, что она окажется лучше, чем успел себе в голове придумать. Замираешь совсем, в ожидании гранд финала - а оный начинается боится как рыба об лёд. В смертельных конвульсиях аниме пытается выдавить из себя заключение истории, да так чтобы не казаться совсем банальным. Частично это удаётся, но большая часть серий финального сезона начинает казаться жуткой тягомотиной. Складывается впечатление, что может так в книге все было расписано, в может у студии был контракт на конкретное число серий - но факты на лицо.

В конечном счёте, стоит говорить об этом аниме как об одной из главных величин и мер в индустрии, но не стоит хвалить через чур.

8 из 10