Один из моих самых любимых мультфильмов замечательной коллекции «Театр мировых шедевров», основанной на сюжетах из западной литературы и продлившейся целых 40 лет.

Ромео - 11-летний деревенский мальчик, сын фермера. Из-за сложных жизненных обстоятельств ему приходится согласиться продать себя в рабство на 6 месяцев и работать в Милане трубочистом. Несмотря на тяжелую судьбу, Ромео не только не отчаивается, но и заводит друзей, помогает другим и даже занимается образованием в перерывах между работой.

Очень добрая и поучительная история о взрослении, первой любви, о потерях и приобретениях, о верных друзьях и врагах. Каждый раз, когда я включал следующую серию этого мультсериала, я на 20 минут погружался в детство. Благодаря таким теплым и светлым, но в тоже время достаточно серьёзным произведениям я ценю японскую анимацию.

Несмотря на всю 'детскость' мультсериала, в нём открыто поднимаются такие серьёзные темы, как смертельные болезни, работорговля, предательство, смерть. Но в то же время, мультсериал несет в себе лейтмотив о взаимопомощи, отваге, верной дружбе, честности и порядочности.

Именно такие мультфильмы я бы хотел показывать своим детям.

8 из 10