Познакомилась я с этим мультфильмом, увидев что-то типа фан-трейлера под названием 'Ringing bell' на ютубе под классную песню 'Let's fighting love'. Признаюсь, я всей душой ненавижу овец и их детенышей уже на протяжении довольно долгого времени и на подсознательном уровне, но этот отрывок меня заворожил, и я решила посмотреть сам мультфильм. 

Пусть он и заявлен как 'семейная картина', но тематика у него поистине серьезная. К слову, в свое время этот мультик наделал немало шума в прессе. Американские нюнчики жаловались на кошмары и шок. Вот кретины мягкотелые...

Что я могу о нем сказать? Ну, мне понравилась анимация, атмосфера, тон и музыка. Зацепил он меня своей идеей, своей мыслью. Здесь нет какой-то комедии, только психологическая драма и Стокгольмский синдром, идеально вплетенный в повествование фильма.

Анимация у мультфильма 1978 года просто потрясающая, реалистичная. И тут ощущается контраст. Если все домашние звери изображены в детском и безобидном Бэмби-подобном стиле, где всегда светло и ярко; дикая природа и ее обитатели изображены настоящими, осязаемыми.  Не зря Волк сказал, что мир, в котором он живет, напоминает ад. По этой причине, чтобы самому выживать, нужно убить другого. Таков закон природы, первобытного мира. Это контраст между мечтой и реальностью. Боязнь неизвестности и перемен и их преодоление. Посмотрите, как преображается Чирин -- из беспомощного детеныша в угрожающего вида мощную антилопу. Он распрощался с коротким промежутком мечты и детства, перейдя в реальный беспощадный и жестокий мир. 

Холодные и суровые фоны гор и ущелья, тьма и порой адски красное небо. Момент, когда Волк и повзрослевший Чирин стоят на горе и смотрят вдаль во время восхода солнца, меня до сих пор бросает в дрожь. Испытывается чувство возвышенности, крутости этой сцены под одновременно торжественную и скорбную музыку, сразу пророчащую о неминуемой гибели.

Теперь перейдем к персонажам. Не знаю, как вам, пусть Чирин реалистичен, но он мне как персонаж не нравится. Особенно когда он был маленьким ягненком, он раздражал не только своим голосом, но и своими действиями. В образе взрослой антилопы он смотрится более устрашающе и более круто. Хладнокровен, беспощаден, но безумен, что не есть хорошо. Технически, он же является и злодеем мультфильма. Забавно, но в каком-то ТВ-переводе (ох как давно это было) его обозвали как: 'Наполовину волк, наполовину баран, погрязший в безумии и ненависти', прямо намекая во имя символизма, что у него мать-овца (прошлое) и отец-волк (настоящее, плюс Волк в какой-то степени стал действительно для него отцом).  И Чирин действительно волк в овечьей шкуре.

Вот Волк мне нравится. Пусть он и заявлен в мультфильме как главный злодей, он наиболее мудрый и рассудительный, причем он хищник, так что его можно оправдать, но не убивший Чирина, а давший ему вторую жизнь, обучивший его жить и справляться в таком мире.  Хотя некоторые его действия тоже не поддаются логическому объяснению (зачем убивать, если ты не хочешь есть? зачем оставлять в живых того, кто поклялся убить тебя?). Я могу предположить, что он сам устал переживать все безумие и жестокость и суровость природы, потому искал достойного противника для достойной смерти. Но, это единственный персонаж, к которому я проявляла симпатию или сочувствие. 

Ну, так в чем же основная мысль этого мультфильма? Это притча о мести и последствиях. Авторы таким образом предупреждают о том, что безудержная жажда мести превращает даже самое нежное существо в безжалостное чудовище. Но даже здесь это раскрыто неодносторонне. Сама по себе месть не страшна. И нельзя бездействовать и прощать злейшего врага, который убил любимого или родного человека. Нет! Месть страшна тогда, когда становится смыслом жизни. Именно смыслом жизни. Лично мне идея этого мульта напоминает советский мультфильм 'Дракон' и одну из серий потрясающего мультфильма 'Аватар: Легенда об Аанге' (кажется третий сезон под названием 'Южные захватчики', где идет глубокая и острая дилемма, не отличающаяся 'голливудским прощением или однобоким убийством'). Да, необходимо сразиться с тем, кто лишил жизни невинных, но главное -- не стать таким же, как твой враг, или даже хуже. 

За сюжет - 8.5 из 10
За персонажей - 6.5 из 10
За идею и мысль - 10 из 10
За анимацию - 10 из 10
За музыку - 10 из 10