Треш, замечательнейший треш. Давно его искал и вот!

Фильм наполнен всем, что нужно этому жанру. Ценители найдут все, что душе угодно: и резинового монстра, и оторванные руки-ноги, и раздавленные головы и кишки, вываливающиеся и людей. Да и сделано это картинно, неправдоподобно и до ужаса смешно. Ну и куда же без поражающей своей нелепостью и неправдоподобностью игры актеров, суперски поставленных драк и больной фантазии авторов, придумавших убийства. 

С виду простейший сюжет вопреки традициям жанра доказывает мысль 'добро побеждает зло', хотя это скорее дань традициям кино времен съемок. Что еще характерно, фильм снят совсем без цензуры и высмеивает все самые низменные повадки человека, вообще это гениальная пародия на всяких там суперменов. Героем движет не просто желание установить справедливость, а всепоглощающая месть. Мститель понимает ужас всего происходящего и пытается убежать от людей, но люди, куда ж без них. 

Тему любви режиссер не мог обойти, без нее ни о какой завершенности сюжета не могло быть и речи. А тут нате вам и слепая красавица, чем не пара Токсичному Мстителю, причем слепая из нее та еще. 

К тому же на фоне всего этого поднимаются и проблемы экологического загрязнения, теснейшего переплетения власти с мафией, ну и дядюшку Адольфа не забыли приплести. Несмотря на все происходящее, надежда на спасение у жителей города есть, хоть и в виде чудовищно страшного Токсичного Мстителя, но доброго в душе. 

Для осознания всего происходящего в фильме и смакования деталей 'двух просмотров явно мало'. Шедевр, просто шедевр.