Да, именно с таким переводом я это и смотрел. Но это не важно. «Токсичный Мститель». Старенький трешачок 85-го года. Этот фильм низкопробный и малобюджетный, он полон похабных шуточек и черного юмора, он полон сисек, жестокости и насилия… но при том он такой с*ка угарный! :) Это образцовый пример того, как нужно снимать годный малобюджетный трэш, в конце концов, фильм стал своего рода классикой, причем обрел статус  культовой комедии ужасов.

Банальный, казалось бы, сюжет, и делает фильм отличной комедией. Когда ни на что не способный сопляк-уборщик падает в чан с отходами и превращается в «на лицо ужасного, доброго внутри» монстра, после чего идет «творить добро», вооружившись шваброй и тряпкой. Разумеется, это не может не привлечь внимания властей и тут-то начинается...

Конечно, если у вас чувствительная психика, если вас может напугать или ошеломить раздавленная голова мальчика, то лучше не смотрите (трэшак он и есть трэшак, чо).

Да, малый бюджет сказывается на многом. На боевых сценах, к примеру, на монтаже, но, честно, при просмотре меня это не напрягало ни капли, хоть мною и замечалось. 

Актерская игра тоже вносит свою лепту в этот театр абсурда. Возможно, они слегка переигрывают, а возможно – так и должно быть, в конце концов – меня она веселила, а это только плюс комедии.

Я бы не сказал, что фильм засел в мою душу, или что он чем-то особенный для меня, но я считаю, что фильмец явно стоил того, чтобы его снимали. Его интересно смотреть, вдобавок ко всему хотя бы из-за атмосферы 80-х годов.

В общем – всем любителям старого доброго ГОДНОГО трэша, всем, кто любит комедии, полные черного юмора – смотреть обязательно.

6 из 10

PS. Кстати говоря, режиссер Ллойд Кауфман засветился в обзоре AVGN’а на игру «Токсичные крестоносцы».