Genshiken — это сокращение от полного названия Gendai Shikaku Bunka Kenkyuukai. Gendai Shikaku Bunka Kenkyuukai (на русский можно перевести как «Общество изучения современной художественной культуры») — название клуба, главной целью которого является изучение современной художественной культуры Японии, то есть: аниме, манги, видеоигр и т.д.

Это аниме об... аниме! И о людях которые  увлекаются этим жанром. Геншикен это клуб, в который попадает молодой человек, поступивший в колледж. Он никогда не увлекался ни аниме, на мангой. Но теперь ему предстоит стать Отаку, таким же как его новые друзья.

Если вы ничего не знаете об аниме, посмотрите! И вы откроете для себя много нового.

P. S. Отаку в переводе с японского это человек полностью увлеченным своим хобби.

8 из 10