Честная, добрая, открытая история, которая на протяжении всего повествования говорит нам о том, что каждый маг- это человек, и каждый человек по сути своей хоть самую капельку, но всё же маг. Причудливая смесь сказки (что же как не сказка подчёркивает самые важные моменты нашей жизни?) и непосредственно этой самой повседневности. Представьте себе мир где достаточно лишь сделать официальный запрос и через пару дней у вас в квартире уже будет лицензированный маг и практикантка лет 16. Но, даже несмотря на вездесущую магию, этот мир и мир, в котором мы живем несильно отличаются. Такие вещи, как ТВ, сотовые телефоны и компьютеры также присутствуют. Машины ездят на бензине, а поезда и самолеты – также достижения науки(а не магии). Разница лишь в том, что в городе живут Маги. Скучно скажете вы, и будете неправы, потому что в результате Natsu no Sora оказалось очень интерестным произведением. 

   В меру, но всё же красивый арт, очень приятные персонажи, замечательное выразительное сейю (особенно запомнился голосок Юмэ). Ну и конечно замечательно выбранное количество эпизодов- сериал очень приятно смотрится и совсем не затянут. Очень советую всем не обращать внимание на то, что сериалу 'пришит' ярлычок 'махо-сёдзё' и приступать к просмотру сериала как к простой замечательной истории, ведь по сути и в нашей жизни есть место волшебству, даже если волшебство это исключительно в наших сердцах. 

7 из 10