Есть в искусстве такое направление, известное под именем китч. Не каждый готов назвать его искусством, но при этом не каждый любитель китча назовёт всё остальное искусство, собственно, искусством. И пусть людей, которые положительно либо нейтрально относятся к китчу, всё же меньше, главное – они есть и с их мнением тоже нужно считаться, хотя бы из чувства хорошего тона. Что есть такое китч? В случае с кинематографом это когда на экране происходит подмена известных, проштампованных и попросту стереотипных деталей чем-то иным, часто антонимичным по своей сути. Впрочем, расскажу вам о концепции фильма «Токсичный мститель» подробнее, и вы окончательно всё поймёте.

Уверен, за вашей спиной не один десяток дорогущих и в тоже время бестолковых киноблокбастеров, где разодетые в яркие наряды атлетичной конституции и приятные на вид мужчины и женщины «бросают» пафосные речи и заодно яростно сражаются с не переводящейся преступностью в каком-нибудь условном мегаполисе X. При этом преступники зачастую противопоставляются супергероям во всех смыслах – и не в последнюю очередь отталкивающим внешним видом и манерой говорить. А теперь представьте себе «блокбастер» (для многих именно в кавычках), где в роли главного героя выступает мутировавший подросток-неудачник, который только одним своим видом устрашает и отпугивает зрителей от экранов.

Однако по сюжету фильма «Токсичный мститель» в прямом смысле герой-мутант завоевал любовь жителей его родного города (вовсе не мегаполиса, а обычной помойной ямы с токсичными отходами, которые даже на карту никто не заносит) и сексапильной блондинки, пусть и лишённой по воле злодейки-судьбы зрения. Враги же этого героя-страшилы – обычные, симпатичные с виду люди, которые, правда, предпочитают в отличие от своих сотоварищей из большого кино долгим словам реальные поступки – убивают бабушек, детей, короче, всех без разбору, после чего на их фоне самый распоследний псих из какой-нибудь вселенной комиксов Marvel или DC кажется чуть ли не ангелом во плоти. Вот что есть такое китч, почувствовали его ужасающую силу? Перейдём к фильму.

Прежде всего, для меня важна в фильме «Токсичный мститель» его основа, которую он позаимствовал у слэшеров. Гениальный, а иного слова и не подберёшь, Ллойд Кауфман додумался скрестить кинокомикс с слэшером, при этом развернув саму концепцию обоих жанров на 180 градусов. Если в слэшерах жуткие на вид маньяки пачками отправляют на тот свет невинных жертв, то в фильме Кауфмана этим занимается наш супергерой, Токсичный мститель, но так он поступает только с людьми вне закона, коррумпированными представителями власти и иной уличной шпаной.

При желании в «Токсичном мстителе», помимо всего безумия и абсурда (а на деле слэшера пополам с кинокомиксом наоборот), можно разглядеть «месседж», который в очередной раз заставляет задуматься над разными вопросами, всегда волнующих социум, пусть и в несколько нестандартной форме он подан. На самом деле «Токсичный мститель» - фильм отнюдь не про безумие и даже пародией назвать его сложно. Каждый увидит в фильме то, что пожелает. Не поспоришь с тем, что «Токсичный мститель» заново изобрёл целые жанры, но при этом заслужил любовь только отдельного преданного круга лиц и не попал в любимцы массы. Да, безусловно, фильм шокирует и иногда, наверное, таки перегибает палку, но почему бы и нет? Ведь это – свежий и незамутнённый взгляд на кино, а жестокости в фильме не больше, чем в слэшерах, захвативших некогда умы зрителей.

Мне вспоминаются слова Ллойда Кауфмана о том, что он снимает искусство, а то, что творит Голливуд – самый настоящий трэш. Конечно, он не прав, нельзя же так грубить, но при этом я соглашусь, что он также снимает искусство. Пусть это искусство, китч, понятно будет не каждому, оно имеет право на существование. Вот так я вернулся к началу своей рецензии и на этих словах, пожалуй, завершу свою речь. Только задумайтесь.

Вердикт. Китч. Что ещё сказать? Для большей части населения Земли – абсурд и безумие, для остальной – искусство в деталях.

8 из 10