ТОКСИЧНЫЙ МСТИТЕЛЬ

Уже такой слоган настраивает на особого рода картину... титры и первые кадры довершают эффект, перед нами фильм авторский, независимый и культовый в широком смысле.  Токсичный Мститель, детище известной в некоторых кругах студии Трома производит яркое впечатление. Своим потрясающим сюжетом, заурядными спецэффектами, нелепым выбором ракурсов и тотальным стебом над всем что можно было обстебать не только в тогдашней киноиндустрии, киноиндустрии восьмидесятых, но и скалящий зубы нынешним суперблокбастерам, этот фильм чарует и завоевывает наш с вами респект. Именно респект, ведь любовь к такой картине сама собой подозрительна и может использоваться как шантаж, на почве шизофрении и мании к диким выродкам, совокупляющимся со слепыми девушками на задних дворах мусорных свалок. Мда :) 

Токсичный мститель отличный ураганный треш, однако смотреть его все же необходимо под особое настроение, или в особых ситуациях. Это явно не тот фильм который стоит смотреть пригласив на свидание девушку и обняв ее на диване, или же показывать своей престарелой бабушке. Короче говоря, молодые люди, друзья, море пива, хавчик в стиле 'bachelor chew' и токсичный мститель - вот идеальный рецепт.

Ставлю ему за дикий креатив:

8 из 10