Он большой. Он сильный. Он неуязвимый. Он обладает 37 чувствами, владеет секретами всех кухонь Вселенной, повелевает людьми и животными. Он – Горничный в маске.

Сюжет этого аниме прост. Наека и Косуке – горячо любимые внуки мультимиллиардера, и по стечению обстоятельств, единственные прямые наследники. Через полгода Наеке исполнится 18 и она вступает в права наследования. А кое-кому это очень не нужно. Поэтому для их защиты Дедуля приставляет к ним двух спецгорничных. Прекрасную, хотя немного стеснительную Фубуки к Косуке, и суперменообразного Когарши для Наеки.

Сам сериал представляет классическую смесь сёнен и этти. Героини сверкают своими трусиками и лифчиками, герои отпускают солёные шуточки по этому поводу. Но это не раздражат абсолютно, хотя если бы это была американская комедия, я бы сразу её подверг анафеме. Вся эта веселая компания постоянно влипает во всевозможные истории, но благодаря суперспособностям Горничного (из-за которого половина историй и приключилась) и невероятному запасу удачи. И весь этот бред идет 12 эпизодов, и лишь в последнем открывается лицо истинного злодея.

Этти здесь во всех проявлениях. Тут и «Фанклуб сисек Фудживары Наеки» и «Гламурные любовники» - профессиональные воры нижнего белья, и даже «Fine Play» для развлечения местного божества. Ощущение, будто ты попал в I-fiction-игру. (Те, кому знакомы «Come see me tonight» или «Virgin Roster» знают о чем речь)

Я рекомендую этот сериал поклонникам жанра этти, думаю они его точно оценят, или тем кому нужно просто скрасить скучный вечерок. Но убедитесь, что вам будет мягко падать, так как не упасть со смеху очень непросто.

На одном из форумов этот сериал прокомментировали так: «Что и в каких количествах надо курить, чтобы такое придумать.» И это правда, компания «Mad house» полностью оправдывает свое название. Остается надеяться, что запас галлюциногенов на складах компании еще не иссяк, потому что 12 серий и DVD-спешла явно недостаточно.

8 из 10