При просмотре дорамы можно испытать почти все эмоции: от раздражения до сострадания. Все актёры отлично справились со своими ролями- очень хорошо передали её атмосферу.

Очень жаль Серизаву, который из-за роковой ошибки был вынужден страдать от этого всю жизнь. Также Нарусё, который тоже немало пострадал от этого случая. Здесь у каждого своя правда- каждый по-своему прав и по-своему виноват. Особенно впечатлил конец. Жаль, конечно, что всё так закончилось, но главное, что герои разобрались с этой ситуацией и наверное почувствовали облегчение.

В начале дорамы кажется, что в ней нет ничего особенного, но там всё не так просто как кажется на первый взгляд. Всем советую посмотреть! Как упоминалось выше, особо впечатлительным (да и не только) лучше запастись платочками- они вам пригодятся.