Произведение, которое затягивает в себя. ‘Ария’ – это своего рода заклинатель змей от аниме, который каждой серией вводит вас в транс. С первых звуков. С первых кадров.

Картинка обворожительна. Цвета – чистые, нежные, свежие, а на фоне голубых вод, воистину, отрада для глаз. Многие кадры – словно фрески, залиты солнечным светом и бликами. Красиво. Как и должно быть. ‘Ария’ очень созерцательное аниме. И избитую фразу о том, что можно бесконечно наблюдать за тем как течет вода, горит огонь и трава растет, хочется продолжить словами: можно бесконечно следить за жизнью девушек, которые плавают на своих гондолах по водам Новой Венеции Марса.

Музыка - органична и четко следует за происходящим на экране. Для каждого настроения своя мелодия. Шум воды, плеск волн. Отдельный (возможно самый низкий) поклон сэйю. То, как озвучены персонажи, вообще не передается описанию. Восторг! В совокупности с картинкой это зачастую заставляет смеяться в голос. 

«Круги рождаются, пока еще живы круги, рожденные секунду назад. Круги живут, когда круги, рожденные секунду назад, умирают. Круги умирают, когда рождаются новые круги».

‘Ария’ обстоятельно и постепенно раскрывает перед нами мир Аквы. Неспешное течение времени. Взросление и становление главных героев. Смена времен года. Смена поколений. Передача опыта и знаний. Сохранение традиций. Новые открытия. И все идет своим чередом. Как шло раньше. И как будет идти.

И все происходит так ненавязчиво, непринужденно и легко, что невольно начинаешь втягиваться в этот темп. Кругом тишь да гладь, изредка пробежит рябь, да и то лишь для того, чтобы все затем еще больше успокоилось. В ‘Арии’  изначально нет проблем, над решением которых придется биться, тут нет зла, притаившегося за углом, нет скелетов в шкафу, которых зритель должен ждать и переживать, как бы они всю идиллию не разрушили. Зритель застрахован от потрясений априори. У ‘Арии’ все иначе. Тут переживания другого рода. Какого именно, это уж кому что ближе окажется на момент просмотра.  

Иногда смотришь, и ловишь себя на мысли, а что вообще происходит? Девушки плавают на гондолах, готовят и едят, просыпаются, засыпают, пишут письма. Повседневность, вроде, такая же что и у нас с вами, «учеба – работа – дом». Но в 'Арии'  все показано (даже лучше сказать – подано:) так, что невольно начинаешь испытывать ко всей этой обыденности какие-то восторженные чувства. Просто, глядя на то, как персонажи в своих кристально чистых белых одежках и с широкими улыбками на довольных красивых лицах, делают уборку, появляется какое-то странное желание эту уборку полюбить. Честное слово! Такое только после просмотра трех сезонов 'Арии' возможно. Тотальное счастье и любовь. 

Спасибо создателям ‘Арии’, за то, что это аниме открывает нам путь в мир Аквы, в который можно периодически окунаться и немного рефлексировать, отдыхая в нем от суеты наших будней в размеренном темпе их будней. Конечно жаль, что «эффект Арии» недолговечен и в нашей с вами реальной жизни совершенно недееспособен, но это ли не повод чаще туда возвращаться?

Пусть заклинатель ‘Ария’ продолжает играть для нас на своей дудочке. Этот гипноз ни что иное, как бальзам на душу. Смущающие замечания запрещены!

Новая Венеция, показанная в ‘Арии’, переполнена красотой, добро там царит повсеместно, любовь абсолютна. Королевский набор. Жизнь – такая, какой она должна быть. Утопия в чистом виде. А значит: 

10 из 10. Ара-ара.