<С презрением относилась к современным российским фильмам, особенно сериалам... Удручали ограниченность материальных затрат на съемку, наивность и предсказуемость сюжета, несимпатичные актеры. 

На фильм 'Девочка' наткнулась случайно. Заинтриговало само название, а также имена некоторых актеров, встречавшихся по фильмам ранее. Скажу честно, многого от фильма не ожидала, но была приятно удивлена. Согласна, что попытки режиссера осветить жизнь наркоманов, современной клубной молодежи, контингент женской колонии, рождение ребенка (с медицинской точки зрения) не совсем увенчались успехом, но в целом идея понятна. 

Как бы там ни было, общее восприятие картины очень положительное. Некоторые эпизоды даже заставляют проронить слезу... Задумываешься о глобальном: как недолговечна жизнь родителей рядом, как легко совершить ошибку в молодости и испортить себе будущее, как важно в любви не столько страсть, очарование, сколько дружба и взаимоподдержка. 

     - Катя, а ты не задумывалась, что много тысяч лет тому назад тебя на этой земле не было? Ну не родилась ты еще! И когда ты умрешь, чего я тебе желаю сделать в сто лет, тебя уже больше никогда не будет. Что же ты в свой короткий путь допускаешь уныние? 

Напоследок, хочется сказать, что наши фильмы может и не всегда соответствуют мировым стандартам, зато трогают своей искренностью, ведь снимают наши и про нас. А единый менталитет тоже играет важную роль.