Посмотрела этот фильм впервые несколько лет назад, случайно. Обычно подобными картинами не увлекаюсь, сразу переключаю, а тут неожиданно втянулась. Помню, самое сильное впечатление от первого просмотра оставили песни, исполненные главной героиней. Да, возможно они не всегда вяжутся с сюжетом, но сами по себе - очень сильные, и вполне совпадают с общей концепцией фильма. И именно благодаря песне 'Капкан' я снова вспомнила о 'Девочке' недавно, да так, что захотелось пересмотреть.

Конечно, второй просмотр был более вдумчивый и осмысленный. И для себя я выделила как положительные, так и отрицательные моменты. Однако при всем наличии недостатков, фильм смотрится цельно.

Да, в некоторых моментах события перепрыгивают с одного на другое слишком быстро (и это при более чем 2-часовой продолжительности фильма). Да и не все они несут в себе смысловую нагрузку (как, например, встреча с отцом или платья в подарок от спонсоров или история надзирательницы-Догилевой). Видно, что у режиссера была большая задумка, и вполне возможно, картина была бы неплоха и в виде мини-сериала с более детальным развитием многих сюжетных линий.

И по поводу времени в фильме у меня не раз возникали вопросы: вроде как вся история начинается осенью. Потом резкий скачок в зиму и в тюремные будни. По сюжету создается впечатление, что Лена провела в колонии достаточно много времени - восстановила здоровье, пообвыклась, почувствовала себя 'зэчкой'. Об этом она и сама говорит - что не успела пожить совсем на воле, а только здесь, за решеткой. Но окончание картины тоже приходится на зиму, и вроде как получается, что прошло месяца 3, не больше.

Ну и, конечно, вызывает улыбку жизнь в колонии. Как-то все слишком по-доброму, словно действительно одни невиновные сидят. Однако все проблемы и акценты, на которые хотела указать режиссер, понятны, и эта наивность не режет глаз. Единственный момент, который не понравился лично мне - это выступление Лены на сцене. И ее прыжки в стиле рок-звезды под собственноручный же аккомпанемент на старенькой гитаре (в то время как за кадром играет студийная запись песни), и женщины (причем некоторые в возрасте) в зале, дружно скандирующие 'капкан' - все это вызвало у меня улыбку и желание поскорее перейти к следующей по сюжету сцене.

И все же, если говорить о фильме в целом - он стоит просмотра и даже пересмотра.

Во-первых, как я уже писала, из-за песен.

Во-вторых, на протяжении всей картины я верила героям. Как главные, так и второстепенные персонажи (вплоть до сопровождающих Лену охранников) очень правдоподобны. Эмоции у них на лицах, их действия, разговоры - такое может происходить в реальной жизни. Ни одна из ролей не утрирована до крайности.

В третьих, современный кинематограф на данный момент прямо-таки напичкан слишком красивыми главными (и даже второстепенными) героями с правильными и идеальными чертами лица. И наверное именно поэтому так жизненно и правдоподобно выглядят герои Елены Николаевой и Александра Лазаревого мл., которые, несмотря на яркую, сильную внешность, похожи на обычных людей.

Возможно из-за этого, из-за большой разницы в возрасте, в общественном статусе Лены и Дмитрия, из-за всех сложностей в их любви веришь им и веришь, что все у них в жизни получится.

'- А за что она сидит?
- Женщин она по поездам мочила!'

8 из 10