Необычное название, не правда ли? Наверное сразу представляется безумно страстная любовь между принцем и принцессой. Только по жанру принцесса здесь - он, а не она. 

Для меня знакомство с данным жанром Яой (слэш) началось именно с этого аниме - сериала; но и до него я уже неплохо относилась к историям с такими отношениями. Было очень интересно впервые глянуть на аниме, в котором главная сюжетная линия - любовь между парнями. 

За основу взяты три пары персонажей, в каждой паре - своя история знакомства. Один из минусов, о котором хочу указать вначале - это мое впечатление оттого, насколько близко переплетаются судьбы персонажей; иногда это кажется слишком странным. Но с другой стороны случайности, при которых герои пересекались, создавали в сериале смешные ситуации и не давали скучать по уже полюбившимся героям.

Очень понравилось, как трогательно зрителям была показана любовь между двумя мужчинами: то, как они вместе преодолевают трудности, чему бы можно было поучиться в реальности. Ведь такие отношения могут осудить люди из их окружения, особенно среди знакомых Акихико Усами. Он - известный писатель, и мог бы быть сильно осужден своим окружением. Поэтому я наблюдала за приключениями героем с огромны интересом и умилялась красочности и необычности описания чувств между влюбленными. А как они могут любить! Искренность поражает; многим парам в наше время нужно поучиться у персонажей. Даже завидно немного...

Конечно, у каждого появилась своя наиболее любимая пара. У меня ею стала пара Акихико - Мисаки, а любимый герой - Мисаки Такахаси. Столь веселый, добрый и наивный, думающий больше о чувствах других людей, чем о себе. И именно такой паренек скрашивает жизнь угрюмого писателя, не очень ладящего со своей семьей. А семья у него и впрямь очень необычная, что уж говорить о любви отца в уточкам. 

Очень интересное наблюдение, которое я увидела, что в 'Чистой романтике', что в ' лучшей в мире первой любви' (втором аниме этой же мангаки, кстати, с похожей рисовкой) - это столь огромное количество геев в окружении всех героев. Даже товарищ Мисаки в университете тоже имеет виды кое на кого из мужчин. Неужели нормальных парней так мало? Наверное автор сам хотел создать такую атмосферу в аниме, чтобы было побольше интриг в любовных линиях.

Не знаю, окажется ли это аниме лучшим для меня в данном жанре; в любом случае я смогу сравнить его с другими, посмотрев хотя бы еще пару штук. Но я уверена, что любителям Яйоя эти истории очень понравятся. Настолько трогательная вещь не может не понравится! 

P.S Собираюсь с интересом посмотреть второе творение Сюнгику Накамуры 'Лучшая в мире первая любовь'.