Пересмотрел трилогию «Как я съел собаку», «Одновременно», «Планета», как одно незавершенное, но подытоженное измышление в виде самых простых интересующих вопросов, на которые нет ответов, но есть желание тела понять жизнь, и привязать со смыслом себя в ней. Было интересно, и сново только положительное настроение, оно улучшилось. Сперва это случайные и прерывающиеся мысли, годы форсирования юности, ими положено начало вынужденного обострения разбирать причины настоящего. А детские воспоминания очень точны. Некоторые места хочется промотать, но потом, потом, их пересматриваешь, его слушаешь, и всё серьезно и нерадостно, но верно. Он передает то, о чём я иногда хотел, но забывал подумать, и это честный, редкий взгляд.

Продолжаю, и вновь знакомые слова и переживания. Почувствовать и понять, как устроен мир. И чем больше узнаю, тем меньше он нравится, и никуда не деться от этого. Примеры из жизни, опять простые, меткие и забавные, с попыткой организма не только кое-что объяснить про устройство мира, но и чтобы стало понятно, и так-таки тонко всё подтесать топором. Его выговоренные потребности, это и мои тоже, где важно, важно чтобы просто любили и уважали. И еще, может возникнуть желание стать путешественником, или хоть раз в жизни, кого-то удивить и порадовать, или выступить, как талантливый певец. Простая, добрая, знакомая ситуация. Это как раз то, что начинаешь забывать, и приятно было услышать вновь, и даже если это рассуждение не нравится, то он хорошо сказал.

Кажется, что нет уже такого набора слов, которые могли бы удивить... Что, надежда в прошлом на черно-белых фотографиях; про отсутствие одиночества, там, где нет людей; или, что есть, есть чувство, которого-то нет (и прокашляться обязательно)... Порой сгримасничает – забавно, а что-нибудь скажет, и у самого ком в горле... Итожит весь этот один рассказ понимание сложности всей жизни, возможностью страшного слова – никогда... то есть, что-то может пройти мимо. Но есть хорошая песня, и так не хочется успокаиваться, и не страшно, взрослые же люди, разберемся. Он нашел эти простые слова, нужную интонацию, дал это почувствовать, когда и смешно и грустно. И стало ясно. А от этого еще больнее. И достаточно. Спасибо.