Сериал поразил хорошей картинкой, большим количеством персонажей, глобальностью. Это не просто сериал на один раз, а на самом деле серьезная картина, раскрывающая сложность характеров, целей и жизни. По типичному японскому 'правилу', как всегда железными доспехами управляют молодые подростки. У каждого из них, представителей 'Небесных созданий', свои проблемы, сложности и разрушенные судьбы. Каждый из них пытается изменить мир, сделать его лучше. Каждый готов отдать свою жизнь за свою идею, за то, чтобы, если не для них, но для будущих поколений, земля стала по настоящему раем. А пока ее раздирают властные правители государств, развязывая войны за ресурсы и положение.

Гандамы - Мобильные доспехи, оснащенные супер двигателями, созданные с помощью технологий, которых земляне еще не достигли. С помощью этих 'движков', мобильные доспехи Гандам, являются самым разрушительным и маневренным оружием. Их пилоты четыре друга - Сетсуна Ф Сеией, Тиерия Эрде, Локон Стратос, Халлилуя Бабтист.

Сериал повествует о том, как организация 'Небесных созданий', которая обладает супер движками для Гандамов и самими мобильными доспехами, собирается искоренить войну, с помощью войны. Другими словами, уничтожать военный потенциал каждой конфликтующей стороны, которая развязывает войну или втягивает в нее другие страны. Таким образом четверка друзей на своих гандамах и их помощник корабль Птоломей, вызывают на себя гнев и негодования всех стран земли, заставляя их объединиться против 'Небесных созданий'. 

Редкое, качественное аниме. Радующее своей картинкой, сюжетом, историей главных героев, смыслом и схожестью с проблемами в реальной жизни.

10 из 10