Каждое слово. И казалось бы, секрет прост - говорить о вещах, понятных и близких каждому, и успех обеспечен. Но сложность как раз в подаче этих самых вещей - наверное, обаяние героя Гришковца заключается в умении совершать блестящие философские обобщения - от быта к метафизике и обратно, причем в нескольких предложениях и фразах. Например, моя любимая сценка с дисками про Штирлица - 'Как я могу любить Штирлица, которого я могу остановить? То, что любишь, остановить невозможно...' Великолепно.

И так - весь спектакль, все полтора часа. Это похоже на путешествие по своей собственной жизни, и одновременно - в глубины устройства мироздания. Зритель вместе с героем не пытается эти принципы ПОНЯТЬ, он их ЧУВСТВУЕТ.

Не случайно Гришковец делает акцент на том, что его герой - не он. Это человек мечущийся, ищущий какие-то ответы, как и все мы, но при этом - абсолютно искренний и открытый, не боящийся показаться смешным.

'Сейчас можете загадывать желание, сейчас упадет звезда... Я и сам загадаю. Раз, два, три...'

10 из 10