Аниме славится своим гиперболизированным изображением эмоций. Основа этого лежит в разности между кинематографом Запада и Востока и, соответственно, разности мультипликации того же Запада и Востока. Когда мультфильм с Запада позволяет себя преувеличивать в эмоциональном плане, нежели фильм, то фильм с Востока позволяет себе преувеличивать даже на фоне мультфильма с Запада. А как дела обстоят в данном контексте с анимацией, думаю, уточнять не стоит.

Но эту самую гиперболизацию, особенно явственную в самых эмоциональных моментах, основанную на глобальной предыстории, на знакомстве зрителя с персонажами и на вовлечении в сюжет - ее лично я больше всего и люблю в аниме. Те странные моменты, когда ты готов плакать во время драматически растянутого момента смерти подростка смазливой наружности из-за того, что ты знаешь, что он пережил, как пережил и по каким причинам. Из-за того, что по какому-то странному стечению обстоятельств всё получилось таким образом, что смазливая наружность теперь не имеет особой роли, не самая передовая рисовка и несоблюдение правил анатомии также отступили на второстепенный план. Из-за того, что для тебя, как для зрителя, на экране умирает, или переживает горе, человек, к которому ты проникся симпатией, в которого поверил и который теперь делает тебе больно. Не преднамеренно и отчего-то так приятно.

Таких моментов трудно достичь и они крайне редки. Но если они есть, то они запоминаются, прочно связываясь с сериалом, оставляя его в ячейке памяти. И лично у меня теперь на одну заполненную ячейку, где-то между 'Гуррен-Лаганном' и 'Код Гиас', стало больше.

'Мобильный воин Гандам 00' - это личная история о людском самопожертвовании, разворачивающаяся на фоне масштабного мирового конфликта. В ней, вместе с философией противостояния целей меньшинства целям большинства, и противопоставления решимости одной и другой стороны, рассматриваются моральные вопросы насилия как орудия миротворчества, миролюбивой религии как предвестника террора, политики как игры чужими судьбами. Притом судьбами обычных людей, никак не желающих ввязываться в конфликты, что были порождены не ими и будут остановлены, также, не ими. Но кто этих обычных людей спросит? В этом содержится огромный антимилитаристский посыл аниме-сериала, который вместе с ранее упомянутым измышлением об насилии как способе изничтожить это самое насилие виднеется неким постмодернистским комментарием: то есть герои сами осознают злую абсурдность ситуации, в которой согласились оказаться, но вместе с тем иного способа не видят, а действовать желают незамедлительно. Но что тогда будет в конце, когда иного очага насилия, кроме них самих, не останется? Этот вопрос как Дамоклов меч весит над всеми основными персонажами сериала, оставаясь в первом сезоне всё же без чести быть сверженным на их головы. Почему? Потому что первый сезон - предисловие второго. Основа, созданная из переплетения политических интриг властьимущих. В этом серия 'Гандам' уже которое десятилетие не изменяет себе.

Нужно признать, что поначалу следить за подобным тяжело и скучно: запоминать названия фракций, их основные отличительные черты - в это кидают с головой, разбавляя эффектными баями лишь ради того, чтобы зритель окончательно не бросил просмотр. Однако чем больше его удерживают у экрана, тем более всё становится понятным. Фигуры на шахматной доске принимают должное им расположение и, собственно, начинается игра. Завораживающая, с быстрым решением судеб множества более или менее важных фигур, но до последнего держащая в напряжении ввиду того, что 'мат' кажется недостижимым для обеих сторон за сплошным облаком какофонии, вплоть состоящим из 'шах'.

'Мобильный воин Гандам 00' - это аниме-сериал, который только подстёгивает и, самое главное, своим окончанием первого сезона, подобно ранее упомянутому 'Код Гиас', подстёгивает на просмотр второго сезона в надежде, что удастся-таки услышать и ранее упомянутый 'мат'.

Трагедия сериала строится на стандартных паттернах, а выбор, показывающий характер персонажей, прочно соседствует с их ролевой моделью, выраженной ещё в самом начале. Но это не делает героев скучнее, а повествование личностных историй менее насыщенным из-за очередного сопоставления настоящего и прошлого. В этом сопоставлении и кроется раскрытие индивида. И чем больше зритель углубляется в предысторию, в судьбы, тем сильнее в конечном итоге хочется поддаться чувствам на особенно эмоциональных моментах, также по лекалам жанра вписанным почти в самый финал. И если уж такой накал был достигнут в первом сезоне, то страх и трепет имеет место быть из-за второго. Ведь: либо выдержат и сделают лучше, либо всё растеряют и уйдут в 'молоко'. Но, это будет уже второй сезон. А отличный первый у зрителя уже никто не отнимет.

P.S. Спасибо за внимание.