Каким-то непонятным для меня образом аниме-сериал 'Флаг' в 2006-ом году был пропущен массовым зрителем настолько, что на сегодняшний день о нём я не слышал ни в каких-либо тематических пабликах, ни где-либо ещё. А ведь подобное - чистая трагедия. Сериал, обладающий своим собственным неповторимым визуальным стилем и личностной стилизацией построения композиции, который вместе с тем говорит на серьёзную и актуальную тему, и делает это также не особо растрачиваясь на юмор, - редкое зрелище, которое не стоит пропускать, как мне кажется, ни в коем случае.

Находя подобные бриллианты в горе забытых высказываний аниматоров и сценаристов всегда радуешься, что сумел прикоснуться к чему-то столь не популярному, смог самостоятельно отыскать нечто не заезженное “сарафанным радио”. Однако за 'Флаг' стало именно обидно. Пусть это прекрасный образчик выше описанной ситуации, но именно он заслуживает того, чтобы стать популярным среди не только фанатов японской анимации, но и просто среди людей так или иначе потребляющий массовый видео-контент.

'Флаг' Кацуо Терада - это медитативная история о военном фото-репортёре, который запечатлевает прохождение секретной операции по возвращению важного символа, чьё присутствие на приближающейся церемонии подписания мирного соглашения обязательно. Автор приоткрывает завесу военных кампаний, вместе с тем давая шанс посмотреть на это и с гражданской стороны - параллельно основному сценарию развивается история гражданского репортёра, находящегося в стране, на чьей территории идёт война и которая как манны небесной ждёт подписания этого мирного договора.

Рассказ перемежается вставками из обычной жизни обычных людей, он раскрывает военнослужащих с нехарактерной для них сторон, показывает, что жизни людей, истребляемых оружием, не всегда проходят бесследно на мировоззрении даже тёртых боевыми операциями солдат. Это нехарактерно реалистичное аниме, чья частица фантастики в виде боевых мехов никак не смущает, а лишь добавляет такового колорита истории, в сценарий внося комментарий касательно секретных военных разработок, на которые тратятся те самые деньги, которые могли потратиться на здравоохранение и образование.

Вообще весь сериал наполнен подобными комментариями.

Он визуализирован через фотокамеры главных героев, через объективы камер видео-слежения, через электронные мониторы компьютеров и так далее, но никак не классическими методами съёмки. И это уже представляет нечто новое и необычное. Такой подход улучшает восприятие сериала с точки зрения реализма, такой подход позволяет героям, смотря прямо в объектив камеры репортёра, смотреть прямо на зрителя, вместе с тем рассказывая ему историю своей жизни. Это не просто знакомит с персонажами, это прочно, чуть иначе, чем со стороны третьего лица, знакомит с ними, заставляя проникнуться характерами и историями. А историй здесь много. Все они в основном связаны с основной идеей, являющей из себя чистейший продукт философии антимилитаризма, и большинство из них зациклены на людях. На обычных людях.

С одной стороны это дарит неповторимый опыт от просмотра, но с другой авторы забывают об основной сюжетной линии, из-за чего аниме в основном довольно скучно смотреть. Наверное, это и есть его главная проблема. Конфликт выстроен, кажется, понятно и просто: есть флаг, который нужно найти, ибо он - символ мира и победы. А есть силы, которые этого мира не хотят, они и прячут флаг. Но вот в чём загвоздка. Когда есть четкий символизм - флаг, и с одной стороны есть чётко очерченная сила - секретный отряд ООН, ищущий флаг, этой силе протагонизма необходима четкая сила антагонизма, для ясного изображения конфликта. И как раз этой силы почти до самого конца в аниме нет. Есть лишь две мировоззренческие позиции. Одна - за мир. Другая - против. За одной стоят персонажи, четкие характеры. За другой - нечто блеклое, расплывающееся в сотне экранов компьютеров в виде красных точек из-за инфракрасного спектра наблюдения.

Это серьёзная ошибка, которую очень тяжело исправить, ибо тогда сериал потеряет свой шарм спокойного повествования с разделёнными сюжетами, объединёнными одной темой. Эти сюжеты плавны и далеко не скоротечны, что также не делает аниме доброго “сарафана”. Но именно его он и заслуживает, ибо эти сюжеты - маленькие драмы, знакомые истории из жизни, наталкивающие как на экзистенциальные раздумья, так и на краткие улыбки чистейшей радости за свою жизнь и жизнь близких.

Хаотичная жизнь не приспособлена к таким моментам, и это также напоминает 'Флаг' в своём финале, даруя одну из самых трагичных и, вместе с тем, нетипично реалистичных концовок на моей памяти. Комментарий о прекращении боёв силами мира сего, но не прекращении войны в душах радикально настроенных людей очень силён и, на сегодняшний день, крайне актуален. Это как бы напоминает об отсутствии необходимой синергии между политической элитой, и обычным социумом. А без этого никакой общественной эволюции не бывать... И это грустно. Столь же грустно, как и отсутствие данного сериала в памяти не то что обычных зрителей, а в памяти аниме-сообщества, у которого отзвуком из 2006-го всплывает лишь 'Код Гиас', разговаривающий, в принципе, на схожую тематику, но делающий это в разы слабее. Знаете, это как если бы с одной стороны про войну тебе рассказывал ветеран Афганской войны, а с другой - человек пубертатного возраста, пересказывающий свои впечатления от книги Алеся Адамовича 'Хатынская повесть'. В принципе, тоже сильно, да и более близко по описательной манере, но всё же далеко, очень далеко от первого рассказчика.

P.S. Спасибо за внимание.