'Романтика - это мир, в  котором главную роль играют - мечты и эмоции.'

После просмотра 'Sekai ichi Hatsukoi', захотелось еще романтики. И вот, я уже посмотрела половину серий 1 сезона 'Junjo Romanchika' и мне хочется воскликнуть - Suge-e!

Здесь под романтикой подразумевается совсем не то, о чем мы привыкли думать и говорить - ужин при свечах, прогулки под луной и тому подобное. Здесь, прежде всего, автор уделяет внимание эмоциям и поведению героев (которое порой просто не поддается логике). Так же можно заменить, что если в 'Sekai ichi Hatsukoi' мы видели в основном пылкие поцелуи, то в 'Junjo Romanchika' это еще и эротические сцены, которые например мне не показались чересчур откровенными или вульгарными, поскольку это неотъемлемая часть отношений.

Из всех 3 историй, мне больше приглянулась история любви Наваки и Хиро-сана. Многие наверно и сами заметили, что Хиро-сан человек эмоциональный и очень вспыльчивый. Иногда он совершает глупые поступки, из-за которых попадает в дурацкие ситуации.

Что касается юмора, то здесь его предостаточно и всегда к месту. Скажу честно - в некоторых моментах было сложно сдержать смех. 

10 из 10

P.S. Если хотите романтики, то посмотрите это аниме. Уверена, что Вам оно понравится.