В современном кино- и аниме-искусстве киллеры делятся на законченных мерзавцев, которых в конце ждет пуля главного героя, и благородных убийц, причем последние, как правило, являются членами какого-либо тайного общества убийц, а в аниме зачастую и несовершеннолетние. Первые предпочитают действовать издалека, используют снайперские винтовки, пулеметы и взрывчатку, превращая любой заказ в бойню. Любимый метод вторых - бой в замкнутом пространстве с большим количеством противников. Так что о каком бы то ни было реализме говорить не приходится.

На фоне всего этого сериал «Golgo 13» выглядит белой вороной. Главный герой – убийца. Но назвать его положительным язык не повернется. Молчаливый, вечно хмурый, убьет любого, если договоритесь о цене. Жаркие перестрелки  «Нуара», «Леона» или «Хитмана» отсутствуют как класс. Здесь как в «Снайпере». Ровный прицел, ровная мушка, ровное дыхание, плавный спуск курка. Один выстрел - одна цель.  

По жанру это скорее не боевик, а детектив. Но если в обычных детективах мы пытаемся понять, кто преступник, то здесь основной вопрос: «Как же он это сделает?» и «А как он потом из этого выкрутится?». Но Дьюк Того не только непревзойденный снайпер, но и прекрасный тактик и стратег, просчитывающий ситуацию на ходы вперед. Поэтому он еще жив и поэтому он еще на свободе. 

Сериал в первую очередь ориентирован на поклонников манги и аниме «Golgo 13». Для тех кто не понаслышке знаком с Дьюком. Также, я думаю, он понравится любителям оружия, техническим особенностям того или иного оружия и тонкостям стрельбы посвящена чуть ли не четверть сериала. Ну и наконец, есть третья группа тех, кому он может понравится. Я говорю о подлых тех геймерах, которые всегда выбирают класс 'снайпер'. О тех психопатах, которые по пять раз проходили «Sniper Elite» на максимальной сложности. Завистники называют нас «кемперы», а мы зовем себя – снайперы. И этот сериал для нас. 

9 из 10