Тема яоя (то есть любви между мужчинами) для многих считается неприятной, или даже вовсе ненавистной, и подобное может нравиться только анимешникам, да и то – не всем. Но вот в этой среде только женская половина чаще всего приемлет такие отношения, так как именно в аниме они показаны красиво, интересно, впечатляюще. Чего стоят только одни персонажи с выражениями лиц типа «кавай», а об их образах и говорить не надо. Признаться, открывать мир аниме я начала именно через жанр яой, и почему-то до сих пор с этим направлением в японской анимации ничто сравниться для меня не может.

Теперь же о «Чистой романтике»: во-первых, то, что этот сериал имеет пометку «яой», собственно, уже может всецело претендовать на то, что его посмотрят хоть и не все анимешники, но уж точно большая их часть. Кстати, замечу, что, не смотря на то, что в сериале показана любовь между мужчинами (здесь их аж целых три пары!), сие творение не погнушались смотреть и представители мужского пола (лично знаю пятерых парней вполне традиционной ориентации, которые остались довольны просмотром), кто-то из интереса, кто-то по совету, ну и проч. Надо признать, что из всех сериалов яой-жанра, «Чистая романтика» прыгает едва ли не на первое место.

Во-вторых, сюжет и персонажи. Думаю, аниме не было бы таким интересным, если бы не увлекательные герои, у каждого из которых есть своя история, свои проблемы, свои переживания и жизнь. Характеры персонажей прописаны до мелочей, так что и не придерешься, да, впрочем, этим как раз заниматься (то бишь «придираться») вовсе и не хочется. За просмотром «Чистой романтики» вообще как-то забываешь обо всем, концентрируя внимание на экране, и полностью погружаешься в тот интересный придуманный кем-то мир. 

В-третьих, юмор. Это хотелось бы выделить не в последнюю очередь. Само по себе сериал относится к драме, но ее там ровно столько же, сколько и комедии. И это складывается не только из-за сюжетных ходов, большое значение играет музыкальное сопровождение, забавные физиономии персонажей в тот или иной момент, атмосфера, которую так идеально можно создать в, казалось бы, нарисованном мире.  Радует, что юмор этот отличается от любого другого юмора, то есть, Вы не встретите там шутки, знакомые нам из повседневной жизни. Юмор там своеобразный, но не менее занимательный. 

На что хотелось бы еще обратить внимание: сейю. То есть на людей, кто озвучивал персонажей. Если кто-то еще не посмотрел это аниме, то я бы рекомендовала смотреть не с русским дубляжом, а с субтитрами, чтобы четко слышать голоса сейю. Без этого, поверьте, эффект может быть не таким впечатляющим, так как в аниме сейю – едва ли не ключевая составляющая. 

Вердикт: спасибо Накамура Сюнгику за шедевр, который она создала в виде манги, а так же Кон Тиаки, впоследствии перенесшей историю о взаимоотношениях шести незадачливых молодых людей на экраны. Бесподобно!

Приятного просмотра!

10 из 10