Этот замечательный мультсериал понравится людям всех возрастных категорий.

Мне удалось посмотреть почти все серии сериала, за исключением шести. Конечно, я сожалею об этом, ведь насладился этим сериалом я аж на целых 2 часа меньше, чем это было возможно...

Ну сначала я посмотрел его на 'Первом канале' и сразу же скачал почти все серии и положил их в свою 'Золотую коллекцию'. Сразу скажу, стоит вам только посмотреть одну серию, и считайте, что ваша последующая неделя полностью расписана, вам придется целыми днями проводить за экраном телевизора. Да-да! Именно придется, ваш мозг просто заставит вас это сделать, ноги сами пойдут к креслу, руки потянутся к пульту, а глаза будут фокусироваться только на телевизоре и только на нем.

Сюжет просто замечательный. Он говорит о человеке, верней, императоре, который думает только о себе и своем благополучии. Но какой бы он не был, его друзья любят его и ему все сходит с рук. Как понятно из названия, все события разворачиваются в школе. А как в школе без веселья?! Эта история поучительная. Детям будет даже очень полезной. Сюжет все время крутится от начала до конца каждой серии, и все события переворачиваются с ног на голову. Как сказал бы Кронк: 'Амзи - Изма, Изма - Амзи, Амзи - Изма...!'

По поводу того, как нарисован мультсериал. Просто идеально. Все персонажи симпатичные, немного смешные (а это как раз и нужно в комедийном мультсериале). Не знаю, я уж и не ребенок совсем, но пересматривать этот мульт хочется. Просто он наполнен какой-то атмосферой, которая затягивает тебя вместе с головой в события, происходящие на экране. Ты представляешь себя в роли главных героев и пытаешься что-то исправить, что-то улучшить в себе. Ведь все герои - абсолютно разные, почти никакого сходства между ними нет, но это как раз и является главной изюминкой мультсериала.

9 из 10