Евгений Гришковец относится к тем актёрам, которые либо ну раздражают, хоть убей, либо нравятся целиком. У меня второй случай. Я вообще не люблю театральные постановки, слишком много в них наигранности, лжи, но здесь совсем другое. Основной талант Гришковца заключается в том, что он умеет описывать и рассказывать, говорит он о простых вещах, настолько простых, что иногда доходит до абсурда, но ведь все это правда, мы такие и есть. Столько маленьких моментов, зарисовок, фактов, размышлений складываются в двухчасовой монолог. Больше всего мне нравится, что в его выступлениях нет ни капли помпезности, пафоса, он выходит на сцену в холщовой рубахе, довольно неопрятный, а потом вытворяет ещё много интересного со своим внешним видом. Все это лично меня не забавляет, не заставляет выпалить: 'Во дурачится!'. Именно его стиль помогает мне ему поверить, ведь всё гениальное - просто. 

Во время просмотра возникает чувство, что этот человек откуда-то всё про тебя выведал и вот рассказывает всей стране.

Для меня Гришковец - антидепрессант, он открывает дверь за кулисы нашего видения мира, указывает на то, чего мы не замечаем. Я могу пересматривать этот спектакль вечно, заряд позитивом обеспечен.

10 из 10