Вспышка и грохот. Агония, крики, смерть и немое отчаяние. Под глухим ударами сердца, замирает сущее, боясь колебанием воздуха запустить цепь пагубных событий. И ужас охватывает нас с головы до пят — происходящее не укладывается в установленный порядок вещей, но затем мы переключаем канал, и наша жизнь движется своим чередом. Кнопкой на пульте мы обрываем свои воспоминания о том, что происходило где-то там, далеко, не в нашей жизни, не в нашем времени. Эхо крови, слёз и боли — не слышим. Не слышим и предостерегающего вопля себе настоящим:

— Мир будет взорван!

Однако души, оказавшиеся в кругу непрекращающегося кошмара, слышат. И твёрдо решают жить, яркими улыбками раскрашивая монохромную реальность своего обыденного существования, разорванной гибельным пламенем чужой алчности. Воистину другой мир, полный любви и детского смеха на фоне руин.

Картина уникальная, она обстоятельно разъясняет подлинное состояние дел в нашем далеко не нарисованном мире. И как! Через объективы камер. Мы от первого лица знакомимся с действительностью, пронизывающей сюжетное полотно и на пальцах поясняющей зрителям: «Оглянитесь — так вы живёте, но всем наплевать». 

Мы увидим всё: политическую бюрократию; мотивированную личной выгодой ложь, гнилыми потоками сминающую правду; солдат, желавших нести мир, но омрачённых, гибнущих и убивающих; возведённый в абсолют фанатизм; миролюбивых, но страдающих сильнее всех людей, вынужденных взяться за меч, а не плуг; и фотографов, ставших глазами истины.

Кинематографичное и взрослое произведение, содержательное по обёртке и наполнению. Эмоциональное и драматичное повествование строится вокруг единой цели, которую авторы установили себе, что стоит отметить, добившись желаемого, реализовав её. И да, поклонникам меха будет на что взглянуть.

На откуп нам остаётся ждать в оцепенении — мы иначе не умеем — ведь испытывать сильные эмоции уже устали. Надеждой и молитвой о будущем можно успокоить себя, но реальность вносит свои коррективы… А какой мир хотите построить вы?

10 из 10