Какая же бывает любовь?

Нежной, красивой, безответной, не знающей границ... и однополой. Аниме очень позитивное и легкое. В нём чувства мужчин и парней доведены до предела - привязанность, ревность, преданность, нежность... всё это и есть настоящая любовь.

В этом мире люди сами воздвигают преграды, не хотят принимать себя такими какие есть. А здесь показывают, что если мы не преодолеем этих преград, то и любви как таковой не может быть. Они боятся потерять друг друга, дорожат своими чувствами. Они романтики и этим все сказано.

Любовь бывает разной, и однополая любовь лишь одна из её многочисленных граней.

моя оценка 

10 из 10