Как же я не хотела смотреть аниме по этой заезженной теме!Сколько раз мы уже видели везде, как группа людей на спор берется сделать из замарашки леди. Но никогда еще наблюдение за этим процессом не было настолько увлекательно.

Каждая серия это один большой анекдот, но в тоже время в каждой серии есть и хорошая идея. Ведь даже отличным юмором не обойтись на 100 %, вот и сюжет не подкачал. Хотя он и несколько стандартный для аниме жанра сенён, но от просмотра невозможно оторваться.

Очень грамотно вписались чибики. Часто они либо раздражают от сверх количества, либо не понятно зачем появляются в аниме на пару секунд, здесь все очень к месту, именно когда необходимо. Особенно очаровательно в таком стиле показана Сунако, не смотря на то, что за все серии её лицо нам показывают не так уж часто, она не может не вызвать симпатии. Тоже самое касается и других персонажей.

Немого удивила прорисовка мужских персонажей, думаю даже человек мало смотревший аниме, заметит то, как у них прорисованы черты лица.

Кстати о фразах, которые периодически выдают главные герои- некоторые из них упорно проскакивают теперь и в жизни. Как скажешь- люди вокруг падают от смеха,  разве это не здорово? Именно то  что нужно для разряжения тяжелой обстановки.

Охарактеризовать 'Семь обличий' можно так: мило, душевно,  романтично, весело.

Если вам грустно, то смотрите- не пожалеете.