Я являюсь большой поклонницей яойных мультов, и «Чистая романтика» стоит в списке тех анимешек, которые я посмотрю еще не один раз!

Прекрасное аниме! Я с умилением наблюдала за всеми тремя парами и искренне улыбалась вместе с ними! Все отношения показаны очень нежными и воздушными. Все робкие улыбки, яркий румянец на щеках и мягкое прищуривание влюбленных газ заставляли меня трепетать! Чувства переданы настолько искренне, что веришь героям с самой первой минуты знакомства с ними!

Что касается рисовки, то персонажи получились очень красивыми, НО однотипными. Это немного смущало.

Что касается сюжета, то во всех трех историях он практически одинаковый. Различна лишь обстановка. Было бы намного интересней наблюдать абсолютно разные истории с непохожими персонажами! А здесь даже социальные статусы героев во многом сходятся. Это однообразие повествования и является для меня единственным минусом, который не заставил меня думать. Все понятно и вполне прогнозируемо.

Ну а в целом у меня осталось положительное впечатление от просмотра. Могу с уверенностью порекомендовать это аниме всем поклонникам жанра Яой.

9 из 10