Маленький шедевр.

Казалось бы всего два человека, но в них заключена вся планета. Все то, что происходит с каждым из нас.

И вдруг однажды в твоей жизни появляется человек. Мужчина.

И вот с приходом любви, все, абсолютно все меняется. Ты перестаешь есть, спать, но взамен ты начинаешь замечать то, на что раньше не обращал никакого внимания. Начиная от детских стихов, которые оказываются про тебя и кончая бесконечными звездами на небе.

И вот как только ты подумала о том, что ты о нем подумала, ты начинаешь думать о нем все чаще и чаще.

Все теряет особое значение, ничего не нужно, лишь бы в данную минуту находиться и разговаривать с предметом своих воздыханий. Но это прекрасное состояние влюбленности длится недолго. Наступает переломный момент, чувство неудовлетворенности, вроде бы и вот оно счастье, он рядом и уже никуда не денется, но что-то не так. Все как-то слишком гладко и ровно.  Нет того ощущения, которое было в начале, нет того адреналина в крови, нет уже и бабочек в низу живота. И мы сами начинаем провоцировать эти ссоры и скандалы, чтобы хоть на миг испытать то чувство. Уходим, хлопаем дверью, но лишь для того, чтобы нас вернули. Но ничего не вечно, и в какой-то момент история любви подходит к концу. Все. Все кончено, больше никаких звонков и смс, свиданий и прочих соплей. Остаешься наедине с собой, со своим я. Появляется много разных вопросов в голове. 

А может и не было никакой любви, так, мимолетная увлеченность, страсть? Как бы там не было, но это все было прекрасно. Ты смиряешься, успокаиваешься и начинаешь просто жить дальше. Для себя. Но продолжаешь мечтать и кого-то ждать. И вот с приходом следующей любви, которая будет обязательно сильнее предыдущей, уже начинает возникать вопрос: А зачем опять? Все же вроде только улеглось. И снова...

Гришковец же не раскрывает, что происходит дальше, подразумевая то, что мы сами должны пройти и познать силу любви. 

Хоть и не верю в любовь. 

10 из 10