Возможно, этот город затронет сердца множества людей… ©

Я бы даже сказала, что не просто возможно, а вполне определенно. Необыкновенно красивое творение и, что на редкость, относится это не только к графическому оформлению, но и к внутреннему содержанию.

Жанр повседневности в умах часто подразумевает автоматическое присутствие в картине какой-нибудь романтической составляющей с присутствием различных ОЯШ. Но не здесь. Акценты в 'Арии' расставлены весьма размытым и причудливым способом, который главным образом знакомит нас с миром Аквы, её жителями и их укладом жизни, довольно таки простым, но наполненным таким безапелляционным  и непоколебимым счастьем.

Изначально казалось, что мир «Арии» всячески утопичен, лишен отрицательных элементов, а в этом театре исключительно идеального мироустройства участвуют только положительные черты. Уже потом я разглядела, что это только в рамках относительной примерности. В повседневность «Арии» иной раз мягонько так врезался какой-нибудь ситуационный момент, способный на реальной практике пробить в нетерпеливом человеке буйство отвязного мата, горечь досады, обиду. Злые и завистливые языки, собственные ошибки, отсутствие сиюсекундного достижения цели. Зацикливания на этом нет, но, как факт присутствия, учесть стоит. При всем своем идиллическом великолепии, мир «Арии» совсем не застрахован и от огорчительных моментов, правда, в рамках своего утопического уровня, конечно. Но все же, мудрые герои Аквы оправдывают эту свою мудрость. Будто бы оберегая свой, такой гармоничный и умиротворенный житейский уклад, осознавая видимо его ценность, они решают свои неурядицы столь же мирно и размеренно, каким и выглядит этот их уклад. Быть может утверждение о том, что мир меняется с себя, здесь вполне уместно? Жители Аквы – главное достоинство «Арии», все остальное фон, невероятно красочный, но без своих обитателей, всего лишь одинокий фон.

Мир выглядит удивительным в глазах удивительных людей. ©

Действующие лица прежде всего запоминаются своим Отношением к себе и своему окружению. Им присуща какая-то магическая доброта и огромное по своей обширности великодушие, уважение к самой жизни, любой её форме, к её началу – к природе. Понимание и выдержка, нехарактерные для человеческой личности к которым, человек современного социума, не привык, я так думаю, даже до дикости. В такой бережливой форме участия и терпения мне в какой-то момент даже почудился эдакий месседж о том, что ошибки/жизненные промахи, как свои, так и чужие – неизбежная часть жизни на пути любого человека к своей цели. А жители Аквы именно это взяли за основу своего кредо, вовремя определив для себя приоритетные четкие ценности, которые и сформировали их мир таковым. Местный люд так называемым квартирным вопросом не испорчен, бедностью не помучен, на какой капитал существует народ не сильно ясно, однако же, все при важном, полезном деле. К реалиям жизни такие образы не припаять даже при сильном хотении. Но красиво, да, не отнять.

Если ты очень спешишь, то твое сердце не успевает отдохнуть ©

Ход сюжета кажется очень ровным и даже будничным. Но совершенно не ощущается тусклым и скучным. Словно бы гостей с «Человеческого дома», сюжет «Арии» неторопливым прогулочным, возможно, пританцовывающим шагом проведет Вас по своим живописным улочкам, любезно познакомит со своими обитателями, доверит несколько таинственных историй, организует пару-тройку приключений в своем стиле, с завидной периодичностью будет останавливаться на чем-то простом и распознавать в нем нечто восхитительное, по каналам проведет на гондоле по своим сияющим, спокойным водам, на которых само солнце разлилось самым ювелирным образом. Исполнение воспринимается эстетически обогащенным, словно играющими лентами оно вырисовывает приятные черты и обретает такую легкую, возможно, чуть пушистую ауру вокруг себя, к которой, справедливо, захочется прижаться. Создается ощущение, что создатели где-то отыскали секрет гармонии в себе и в мире, что существенно отразилось на всем настроении картины. Она согреет Вас утренним солнышком, окутает шифоном своей гостеприимности. И этот эффект будет казаться непрекращающейся атакой вселенского умиротворения и абсолютного спокойствия.

Это история о том, что есть вещи, которые ты не найдёшь, пока не ошибешься. (с)

Несомненно, эта картина из тех немногочисленных, красиво сложенных, что будет дарить свою улыбку каждому. Ласковая повседневность в спектре ярких и светлых, таких лучистых, невероятных, словно бы живых, красок впишет свой настрой и в ваши торопливые, беспокойные выживательные будни джунглей реального мира, – Вы не устоите от ответной улыбки. Картина не жаждет вылезти вперед рейтинга, судя по всему, ей изначально был не характерен дух коммерческого или ещё какого-нибудь соперничества, проживая на своей размеренной волне и рада каждому заглянувшему. Скромное на вычурные завороты сюжета, экстравагантных героев с кучей «изюма», произведение вмещает в себя принципы иного рода достоинств, которые, все-таки, нелегко подать в необходимом формате достаточно нескучным образом, ибо в данном жанре подобный риск очень даже вероятен. 

Теперь в Вашем сердце есть сокровище. ©