После 2го сезона остались противоречивые ощущения.

С одной стороны, большой плюс, что характеры персонажей получили достойное развитие, что они все стали более раскрепощенными. Также такая степень реализма (социальная адаптация и поиски работы, судьбы главных и второстепенных персонажей) тоже большой плюс.

Яой еще ладно, сериал и на девушек рассчитан, но зачем было приплетать в сюжет стереотипных американок и Кутики, вообще не понятно. Немало раздражало.

Добавлю к этому совершенно невразумительный (в отличие от бодрых в 1м сезоне и в OVA) опенинг.

Большой плюс - то, что (как мне показалось), в отличие от 1й части, члены Гэнсикена начинают обсуждать гораздо более разноплановое аниме, много разных отсылок, становится видно, что это разносторонние личности, не зациклившиеся на чем-то одном.

Минус - то, что во 2м сезоне появляется главный персонаж - Сасахара. В 1м сезоне главным персонажем можно было назвать, разве что, атмосферу в клубе. С появлением центрального героя можно позабыть о непредвзятости и объективности изложения, события рассматриваются преимущественно относительно Сасахары.

В общем, если сравнивать 1й и 2й сезоны и OVA, то первый сезон - это 'Каждому хочется иметь свой Гэнсикен', представлена непринужденная и дружелюбная атмосфера в клубе, которой нельзя не позавидовать; OVA - это сюжетная арка, дающая вместе с концовкой 1го сезона сериалу 2е дыхание; ну а 2й сезон несет в себе больше драматизма, - это, скорее, сбрасывание масок (для тех, например, для кого вечно улыбающийся Косака был загадкой), взросление персонажей и вопрос 'А нужно ли было вообще все это затевать?', клуб уже не кажется отаку-Меккой, там уже постоянные разногласия, раздоры, люди уходят из него или подолгу отсутствуют в поисках работы. Потому и столь смешанные чувства после просмотра. Но во 2м сезоне затрагиваются гораздо более серьезные темы.

9 из 10 за реализм и юмор, 7 за бестолковость и непоследовательность изложения, за акцентирование внимания на всяких второстепенных, мало относящихся к клубу и его участникам вещах, потому не могу оценить выше 1го сезона. Ну а в итоге:

8 из 10