Главных героя два: Нарусё Рё и Серизава Наото.

Нарусе Рё (Оно Сатоши) - изначально, как это часто бывает, как и любой другой злодей вызывает, не антипатию, а скорее просто такие эмоции, которые вызывает любой злодей в любом фильме. Хочется ненавидеть Рё за его хладнокровие, безжалостность. Но постепенно отношение к нему меняется. В дальнейшем начинаешь им восхищаться, и как раз восхищаться тем самым хладнокровием и спокойствием к тому, что он делает. К Рё испытываешь смешанные чувства. Конечно, сначала возмущает, что он не стал мстить Наото в лицо, т.е. сразу один на один, а постепенно, причём совершая месть не своими руками, а чужими, управляя людьми как марионетками. Но насколько продуманно всё было... человек умел выкрутить из любой ситуации.

Серизава Наото (Икута Тома) - Наото как раз из тех детективов, про которых так любят снимать кино, то есть он честный детектив. Такие есть и в реальной жизни, но их мало. Он предан своей работе, он предан закону, он предан справедливости, но кажется это не столько потому, что он такой правильный, сколько из-за случившегося 11 лет назад. Неоднократно Наото упоминал, что тот жизненный путь, что он выбрал - способ искупить тот страшный грех. Причём, не только свой грех - случайное убийство - но и грех своего отца, точнее то, что его 'отмазали' от обвинений. 

Не зря сериал назван Дьявол. Ведь, если вспомнить самое начало дорамы, где рассказывается о Сатане... давно известно, что Люцифер был любимцем Бога и был добрым на самом деле и любили его все, но жажда мести как раз и сбила с правильного пути и сделала его падшим ангелом, дав новое имя - Дьявол. Нарусе как раз и есть такой Люцифер - у него большое сердце, он помогает людям, его любят. Но очень больно смотреть на этого человека, когда его же пешки, которым он в тоже время помогал, тем самым явно стараясь искупить свой грех - убийство чужими руками - говорили, что не смогут простить того человека, который толкнул их на убийство. Просто хватало одного взгляда в глаза Рё, и уже можно было видеть, как весь его мир пошатнулся. Ангел, осознающий, что недостоин своих крыльев.
'Я вовсе не ангел', говорит он Шиори-сан.
'У меня нет права любить', говорит он сам себе

Весь фильм это зеркало. Точнее отзеркаливание, отражение событий. Рё специально создаёт такие ситуации, что бы Наото ещё больше сожалел. Но в итоге получается так, что отзеркаливание происходит с Нарусе в самой последней серии.

Оно Сатоши. Сначала я сомневалась в том, как он сыграет, но он идеально мимикой, голосом, взглядом показал нам сущность Нарусе. Эта каменная маска, эти глаза. А как он плакал? нет, КАК он плакал - сдерживая себя, и в тоже время, раскаиваясь, и в тоже время, пытаясь побороть эти минуты слабости. Я верила, что передо мной не Оно Сатоши, а именно Нарусе Рё.
Икута Тома. Ему удалось, лично в моих глазах, отдалиться от образа жизнерадостного парня Накацу Шуичи из ХанаКими и воплотить нечто новое - трагическое. Я тоже верила ему. Игра внутренней борьбы, потери близких, сожаления, раскаяния - это было просто замечательно сыграно!!!! 

Я смотрела дораму с интересом не только, потому что ждала того, чем всё кончится, а просто было интересно и наблюдать за изменением внутреннего мира героев. Всё продуманно и в тоже время непредсказуемо, ожидаемо, но неожиданно.