Когда-то давным-давно (~5 месяцев назад) я была ярым гомофобом и скалила зубы, когда речь, хотя бы отдаленно, заходила об однополых отношениях. Отговорки были типичные: это не правильно; это всё не по законам природы и т.д. 

Но в один из дней все рухнуло. За 25 минут все рухнуло. Все было так: я пришла за советом: 'какое аниме мне посмотреть следующим?' к лучшей подруге, которая вьется в кругах анимешников уже очень давно и годную анимешку посоветовать реально может. Она без колебаний ответила: 'посмотри Чистую Романтику'. Толи забыл этот человечек, что я на дух не переношу гомосексуальные отношения, то ли подставила меня так мощно, но аниме я начала смотреть в туже секунду (даже не читая краткого описания, что я обычно делаю всегда перед тем, как начать смотреть аниме). То, что это про геев до меня дошло сразу. Но до красного крестика в правом углу вкладки моя рука так и не дотянулась. Ну, зацепила меня, признаю. И понесся гомофоб во все тяжкие по просторам яоя и сёнэн-ая. 

Аниме превосходное! Лучше в своем жанре! Рисовка персонажей хорошая, даже очень хорошая! Характер каждого героя проработан изумительно! Прекрасная музыка и красивые анимационные ряды обращаются в цепляющие опенинг и эндинг! Сюжет аниме очень легкий, если не вдумываться, а если захотеть, то можно найти и скрытый смысл, только для каждого он будет свой. Само аниме позитивное и очень доброе. Все очень красиво и романтично, что в некоторые моменты от переполняющих меня чувств, я плакала: с 

Любовь! Это же что-то такое, что окрыляет, возвышает, одухотворяет...это превосходное чувство может возникнуть между людьми любых национальностей, любых стран, любых рас, любых... полов. Да, возможно все. Любви покорны не только все возрасты с: Это аниме доказывает, что такая любовь возможна и что она красива и прекрасна по своему. 

В общем, если вы не воспринимаете в штыки все, что связанно с однополыми отношениями и относитесь к этому всему очень толерантно - то смотрите сие прелесть и не пожалеете ни капли! Если, даже я гомофоб, не пожалел и посмотрела все от и до, да еще и аниме в список любимых вошло! 

P.S.: Гомофоб во мне все таки не умер и я все равно не могу толерантно и спокойной относиться к однополым отношениям уже между ЖИВЫМИ людьми. Но вот яоя я уже много посмотрела и могу спокойно назвать себя его ярой фанаткой...ну, вот такие вот дела, да с: 

10 из 10