Люди умирают. Оптимистичное начало… Но это факт и мы не можем ему сопротивляться. Каждому отведено неизвестное количество времени, а больше или меньше — зависит как от самого человека, так и от судьбы, других людей, случайностей и окружающей среды. Сколько бы мы не общались с родными, друзьями, коллегами и другими людьми, мысли о том, что данное слово может быть последним никогда не появляется.

Люди умирают. Остается много недосказанного близким. Перед смертью, как говорится, не надышишься. Хорошо если вы доживете до глубокой старости, увидите правнуков, успеете со всеми попрощаться и написать завещание. Наверное, это нормальная мечта для любого среднестатистического человека, но реальность жестока, и быть уверенным, что завтра проснешься, никак нельзя.

Сериал «Сигофуми: Письма с того света» повествует о рабочих буднях загробных девочек-почтальонок, разносящих посмертные письма адресатам.

Какова будет ваша реакция при получении такого письма? Скорей всего удивитесь, не поверите, засмеетесь или разозлитесь, но доверие появится в последнюю очередь. Именно таким образом люди реагировали на работу бедных тружениц с неба. Тяжело поверить маленькой девочке, являющейся связующим звеном с дорогим вам покойным человеком. На протяжении 12 серий интересно наблюдать за действиями людей по обе стороны посмертной почты.

В первых сериях мне очень понравился сюжет и содержание писем. Взять хотя бы пример с письмом от ребенка папаше, который заставил свою девушку сделать аборт. Под конец сериала повествование целиком концентрируется на главной героине — Фумико. Что я могу сказать о ней и ее альтер-эго? Сама Фуми является слабой дочерью сумасшедшего отца-поэта, который хоть и знаменит, но в издевательствах над детьми его оставляют позади только нацисты. После всех мучений у Фуми развивается шизофрения, затем она впадает в кому, в то же время дает жизнь своему альтер-это.

Объяснить все происходящее сложно, лучше один раз увидеть. Всем советую. Спасибо за внимание.