Каждый год мы с подругами на 8 марта дружной компанией смотрим фильм. Это у нас такая традиция.

… Привет, девчонки! Что пьем? Абсент? Кто ж пьет неразбавленный? Чем, чем… Соком грейпфрутовым, конечно, все вас учить надо. Что смотрим? Аниме? Еще хуже! Ни фига не пойму, что хорошего в аниме, человеческие образы искаженные, какой-то нездоровый гротеск… Про любовь? Ну ладно, уговорили, под абсент сгодится.

… Не поняла, это что, двое мужиков? Извращенки! Обман зрения? А где у него грудь? Почему мужским голосом говорит? И хватит уже ржать!

… Была не права – погорячилась. Кто скажет, что это мальчик, пусть бросит в меня камень! «Не надо! Мне стыдно!» Нет, чтоб сразу в челюсть! Однозначно – девочка! 

… Хм, оказывается, мужчины ужасно эротично снимают галстук! Девочки, перемотайте назад, я хочу еще посмотреть! Ыыы! Решено: завтра же куплю своему мужику галстук! 

… Да это просто пособие «Правила  обращения с женщинами»! Ну ты смотри, как он его! Ага, так с нами, женщинами, и надо! Властными руками стиснуть покрепче – ух! – и в логово страсти! А в довесок – свежей клубники, вишенок в шоколаде и нежное «Ски да йо!», тьфу, «Я тебя люблю!», то есть…

… Вот это чувства, я понимаю! Где абсент? Ну, девчонки, кампай, за любовь!

Через несколько часов.

- Д-дорогой! С-скажи «Ски да йо!»
- Чего-о?! Я тут тюльпанов купил! Курицу! Зажарил! Свечи! Зажег! А ты по бабам шлялась?! СКИДАЙОдежду!
- Ик…

P.S. «Во попал!» - ошарашено думает профессор Мияги, трусливо сбежав от настойчивых посягательств малолетнего родственника. «Во попала!» -  ошарашено думаешь к исходу первой серии. Как угораздило забрести в эту кавайную трясину, от романтических испарений которой мутятся мозги? Поначалу неуверенно булькаешь «Спасите-помогите», но через пару серий уже блаженно тонешь в веселой легкой субстанции и не думаешь выплывать на поверхность. И если вас не смущает избыточное количество плюшевых мишек, розовых сердечек, томных вздохов, прозрачных, как родниковые воды, слезинок и гитарных переборов а ля «Весна на Заречной улице», смело жмите на «Play» и получайте удовольствие. В конце концов, вредно все время питаться маринованными блокбастерами и переперченными арт-хаусами. Душа тоже просит сладкого. 

А тут всё для нашей с вами, девушки, радости! Прекрасный принц на красной спортивной машине увозит… другого принца в закат. Пусть увозимый немного кочевряжится, не беда. Ему хочется ласково, по-матерински попенять: «Дурачок! Ведь он тебя лю-юбит!» И никакого горького осадка на душе, что характерно! Никаких тебе «Почему этой дуре повезло?» или «Чем Я хуже?» А каким бальзамом проливаются на нежную женскую психику слова «Ты меня за муки полюбил, а я тебя за состраданье к ним!» Не за модельные параметры полюбил, а за добрую душу и обыкновенность, которая порой привлекательней самых оригинальных манер (где мой носовой платок?!) Но если гражданина Отелло хочется прибить за тупость, то свирепо косящий лиловым глазом ревнивец Усаги вызывает лишь приятное томление в области сердечной мышцы. 

Смотреть эту прелесть лучше дружным женским коллективом, взяв пример с мужчин, болеющих за футбольные команды. Потому как с особым энтузиазмом можно поорать «Мочи его, Хиро-сан! Врежь ему портфелем! Банзай!» на попытку коварного типа разбить одну из парочек, или дружно постонать «Ну поцелуйтеся уже!!!», получив в подарок великолепно исполненный героями горизонтальный поцелуй. 

О сюжете говорить бессмысленно, яой все-таки. С героями, соответственно, тоже все понятно. Но воплощение заслуживает пары строк. Сейю потрясающе играют своими голосами, передавая эмоции персонажей и компенсируя более чем своеобразную графику, дурачатся, ловя кайф от работы друг с другом. Сакурай Такахиро превзошел самого себя: смешал романтическую наивность, подростковую вспыльчивость, зрелую заботливость и виртуозно приправил блюдо собственным насмешливым отношением к происходящему (мне искренне жаль людей, предпочитающих озвучку). Аниматоры мастерски меняют обычную рисовку на карикатурную точно по смыслу сцен. Трогательные сюжетные моменты гармонично чередуются с забавными, каждый характер прописан достоверно, учитывая правила жанра, психологический закон слаженности темпераментов соблюден, за исключением пары Мияги-Синобу, что добавляет остроты отношениям этих героев. А скатиться в слащаво-сопливые нюни «Чистой романтике» не позволяют здоровая ирония и доброе высмеивание романтических штампов.

Пусть мужчины смеются над подобными женскими развлечениями и презрительно говорят «бу-э-э!». Нам, конечно, не понять, как тяжко «пристраивать ноющий, разбухший конец под резинку трусов всякий раз, как мимо проследует пара титек» (спокойно, модераторы, я цитирую Стивена Фрая!) Но эмоциональный голод, который гложет женщин, увы, не менее жесток: многим удается «поесть» только 8 марта. 

P.P.S. Отдельное спасибо тов.Surrenderу за «добрые» слова об аниме и рецепт коктейля.

9 из 10