Честно признаюсь, периодически возникает острое желание что-то да откомментировать, внести свою невесомую лепту в общественный резонанс, и отчасти я выжидала, когда же придет та картина на которую перо само зачирикает, помчится быстрее чем почтовый поезд. И день тот настал, настал он ночью, быть может по этой причине все рецепторы восприятия обострились, как бы то ни было, я не успевала наматывать бумажные платочки на кулак, а когда и те закончились, то ситуация стала вовсе патовой, быть может именно в тот момент мне и вдарило просветлением в темечко. 

Эни уэй, от предисловий к существу, а существо этого фильма  наидобрешйее, наимилейшее, наитрогательнейшее, наичистейшее, будто поссмотрела через граненный кристалик на окружающий мир, с его мелочно склочной неразберихой, что сама по себе весомая часть любой жизни а потому и важная и умолять ее достоинства, врядли в праве я, с ее прелестями, наивностью, детскими мечтами, и взрослыми тяготами. 

К герою проникаешься с первых же минут, спору нет. Ненавязчивое повествование, то и дело проделывает незатейливые, но бередящие душу кульбиты, это или встреча со старым верным другом, или любовь к девушке по-сосдеству, что оставалась тайной до сильного дождя, что смыл все прекрытия и слабости, позволив, оголить свои эмоции. Быть может в картине нет инноваии, а единственный спец-эффект, он же по совместительству и представитель  технологии -это слуховой аппарат матери главного персонажа, в исполнение замечательного и многогранного, стоит заметить, актера, с чьими работами я периодически сталкиваюсь, и не прохожу мимо ни в коем разе. Так о чем это я? О том что души, в этом кино много души, и как бы притензеционно и напыщенно это ни звучало, но по сему этот фильм превышает в бюджете многие голливудские и прочие затмивающие взор брызгами красок фильмы, ведь ценнее этой вроде как измеренной субстанции на данный момент ничего нет, не берусь предсказывать, но возможно и никогда не будет.

Если есть вопрос стоит ли кино моего времени, ведь времени как всем известно мало и почему то все таки кажется что оно имеет свойство растягиваться, и быть может для нас сделают исключение, продлят полный метр жизни, позволив все успеть, и поцеловать маму, и подать руку протягивающей лапу собаке, улыбнуться своим страхам и смело ринуться в страстно раздирающие грудь мысленные начинания, то да, кино стоит каждой затраченной на него минуты. Потому что отдает оно с процентами, без помощи коллекторов. Оно стоит и большего, но что может быть больше чем круг стрелки на носике у давно поселившихся в доме часов. Да, это не вопрос. Смотрите обязательно, чувствуйте, а не имитируйте, и главное не закусывайте если приступили к проссмотру в поздний час, все-таки мы за здоровый образ жизни, чтобы оттянуть момент того самого 'досвидания', но если очень хочется, то побаловать себя будет не лишним.