После просмотра аниме очень долго не хотелось смотреть дораму, только через полтора года я набралась смелости, сказала самой себе: 'Не стоит сравнивать, это два абсолютно разных произведения' и приступила к просмотру.

Честное слово, я не ожидала, что снова почувствую все то, что чувствовала во время просмотра аниме. Эта чудесная атмосфера печальной радости, пастельные тона и приятная музыка не смогли оставить меня равнодушной. Снова.

Я действительно верю актерам, каждый из них справился с поставленной задачей на все сто! Большим открытием стал для меня Наримия Хироки. Кроме него я не представляю никого в роли Мориты-сана. Впрочем, об остальных актерах могу сказать ровно то же самое.

Светлая дорама о том, как найти свое место в жизни, радоваться вместе с друзьями, горевать о безответной любви и быть кому-то нужным, несмотря ни на что. И в груди до сих пор осталось такое приятное теплое ощущение, от которого непременно хочется улыбаться и плакать одновременно.