Для всех слово 'романтика' ассоциируется по-своему - исходя из личного опыта или из рассказов друзей, а, возможно, из-за чтения книг. Но, в основном, все сходятся на штампах: 'лютики-цветочки, ужин при свечах, розы в постель' и прочая ерунда. Раньше, это слово вызывало у меня смешок скептицизма. Пока я не посмотрела 'Самую лучшую в мире первую любовь', а за ней 'Чистую романтику'.

Три сюжетные линии, три истории любви. Шесть человек, для которых слово 'любовь' приобретает смысл, а не является набором букв. Любовь врывается в их жизнь (иногда врывается в прямом смысле), изменяет её в лучшую сторону. Романтика переплетается с реальной жизнью, у которой свои сложности, но любовь помогает всё преодолеть.

Именно такая романтика покорила меня - непринуждённая, лёгкая, заставляющая сердце сладостно сжиматься, умиляющая своей наивностью. 

Возможно, кого-то отпугнёт жанр сёнен-ай. Скажем так: это аниме как раз подходит для тех, кто смотрит впервые подобный жанр.