Что ж, буду первой, кто написал рецензию.

Фильм, по своему хорош, если рассматривать его, как индийский фильм. К радости, песен было очень мало, помню всего одну, про маму. А мелодий достаточно, так точно охарактеризовавших ту или иную сцену.

Актер, был очень милым и вызывавший сочувствие к своему герою. А как же иначе? 

История о том, как в одиночку справляться с постигнувшим горем, как найти в себе силы радоваться таким мелочам, которые нас 'бессмертных' обходят стороной, как смочь изменить себя... Это заслуживает не только сочувствия, но и уважения.

После просмотра, меня захлестнула волна раздумий. Какие бы я, сделала 10 вещей, о которых всегда мечтала, но на которые почему-то нет времени?

И я вспомнила! Я хочу продолжить свое успешное начинание в живописи и игре на фортепьяно, хочу выучить английский язык и побывать в Америке, написать детскую сказку и научиться танцевать, как в фильме, 'Давайте потанцуем', заняться прыжками в воду и окунуться в океане.

Не так уж и плохо, если начинать уже сейчас. Ведь жизнь прекрасна, когда мы получаем от нее удовольствие, о каком мечтали всегда.

Здоровья нам с вами! И не дай нам с вами Бог, чтобы мы вспомнили о своих мечтах, только тогда, когда на их реализацию у нас совсем не останется времени.