Лена Ярцева – обычная школьница из Москвы, живёт с родителями и младшим братом, её любят, её кормят, но что – то мешает ей жить привычной жизнью. 

Привычкой, для неё ни как не становится бедность, с которой Лена не хочет мириться. Семнадцатилетняя девушка проводит всё своё свободное время в торговом центре. Её манят подсвеченные витрины, простор, красивые рекламные щиты, дорогие магазины, хорошо одетые люди… И взгляд Лены устремляется на ненужный никому, почти полный, пробник духов, который ловким движение рук оказывается у девочке в сумке. Именно из – за этого флакончика и разгорается ссора в родительском доме, так долго назревавшая у Лены в голове.

«Родились как все, с чистой совестью. Учили, что нельзя обижать, что надо любить, жалеть, прощать… потом что – то путается, сбивается, уже ничего не остаётся кроме подлого, одинокого Я». 

Что же случилось с этой маленькой, невинной девочкой, так хотевшей попасть в сказку к взрослой жизни? Она просто увидела только одну сторону той самой жизни. Она увидела красоту, совесть, чистоту мыслей. Одним словом мишуру, которая не даёт с первого взгляда разглядеть другую сторону сказочного мира. Сторону подлости, коварства, сжирания одними других. Она просто шла, надеялась на лучшее и чувствовала одиночество, которое часто путают с чувством свободы.

Когда Лена посмотрела на себя в зеркале, в торговом центре, я сразу подумала о многочисленных передачах на нашем телевидении, где девушек одевают стилисты в красивые дорогие вещи. И тут я представила Лену, как на неё наденут заштампованные, одинаковые, всем знакомые сарафанчики, короткие юбочки и кофточки нежных женственных цветов. Это будет уже не она, она сольётся с толпой таких же и потеряется, потеряет свою индивидуальность. Если не сломаешься сам, тебя сломают другие.

И через каких – то восемь лет, Лена Ярцева… возможно… будет иметь достаточно денег, чтобы купить любимые духи, красивую одежду, она будет жить в своей квартире, работать и любить мужа. Но если она обернётся назад и вспомнит, наконец, какой ценой удалось ей всего этого достичь… тут не только ей становится плохо!

Сюжет фильма напоминает наш же «Глянец». Истории этих двух фильмов очень похожие, а ужасно только одно, что таких девушек, как Лена или Галя миллионы! Все они надеятся, что для счастья надо всего лишь найти мужа олигарха и целые дни напролёт проводить в магазинах. За всем этим они не видят истины. Не видят какие бывают семьи, что жизнь – это не кино, никто тебя не спасёт и зарабатывать себе на жизнь надо самой. И никто не поможет, когда ты будешь подыхать без наркоты под чужим забором или под своим, в доме на Рублёвке, пока муж на Гавайях. И вот эти дети с извращёнными надеждами, превращаются в преступников, убийц, наркоманов, алкоголиков и т.д. Они живут завтрашним днём, а надо сегодняшним. Цените то, что есть у вас сейчас, потому что и этого может не быть!
«Он выбрал тебя».

Конечно фильм с многочисленными ляпами, приукрашенной тюрьмой, бесконечными отступлениями, не лучшими актёрами, мощным началом и слабоватым концом, но главное в нём это донести до зрителя всю суть. На мой вгляд – это получилось очень даже хорошо.

5 из 10