Человек много лет жаждет мести... Что бы было со мной, если бы год за годом я всё больше ненавидела кого-то и строила изощрённые планы, дабы свершилось правосудие? Мой мозг просто взорвался бы! Но герой не только выдержал, но и обставил всё так...лучше не буду говорить. 

 Вы скажете, что меня привлекают отрицательные герои? Нет. Я сама до сих пор не могу понять, какой именно Нарусе Рё... Положительный он герой или отрицательный, сказать сложно. С одной стороны, он олицетворение правосудия, которое рано или поздно должно было настигнуть виновных. А с другой стороны, если человек ради мести убивает других людей, пусть и не своими руками, разве он не такой же убица как и эти самые 'виновные'? Это уж вам решать, хороший он или плохой... 

 Но что не может остаться без внимания, так это актерская игра. До самого последнего момента я сомневалась в том, что Оно Сатоши справится с ролью. До выхода сериала я привыкла видеть его в образе какого-нибудь неуклюжего, смешного и подглуповатого парнишки. А тут роль гениального мстителя.  ' Не его стиль. Не его' - говорила я себе и ошибалась. Вся душевная боль и муки героя, переданы актером просто идеально. И кого-то другого на его месте представить очень сложно. А поскольку  Оно отличается от своего героя мягким, веселым и покладистым характером,  я представляю как трудно было ему вжиться в роль. Но у него это получилось. 

 Икута Тома тоже меня удивил.  Посмотрев сериал, я поняла, что он значительно повзрослел, и теперь ему можно доверить более ответственную работу, нежели роль мальчика-школьника. А главное, даже в более сложной роли он не потерял своей природной харизмы.

 И Риоко Кобаяши очень порадовала меня свой игрой. В фильме она кажется старше своих лет, что ничуть не мешает, а совсем наоборот. Героиня получилась доброй и наивной, как , в общем то, и ожидалось.

 Да и сам сюжет, с самого начала хорош. Интриги, загадки, вопросы и ответы - все это здесь есть. Любители детективов, триллеров и драм обязаны посмотреть историю дьявола.