Шедевр.

  На мой взгляд, лучший спектакль Евгения Гришковеца. Пересматривал его не раз, впечатление не пропадало. Этот спектакль вызывает огромную бурю эмоций: заставляет пронзительно заливаться смехом, а затем, неуловимо, опускает в раздумия и грусть. Планета похожа на волны - из горя в радость, из радости в горе - планета похожа на жизнь. 

Евгений Гришковец затрагивает очевидные вещи, обыденные для каждого человека, но с такой стороны, с которой не каждый посмотрит на них. В этом спектакле любой человек найдет знакомые ему ситуации, мысли, чувства, может, найдет и себя. Спектакль про людей, про любовь, про нас. Про нашу планету, на который мы живем. 

  Игра героев (пусть их всего 2) достойна восхищения. Евгений Гришковец и Анна Дубровская - мастера. Их игра доказывает, что не одни спецэффекты, декорации и экшн делают произведение искусства шедевром, а герои и их талант. Евгений Гришковец способен не просто быть талантливым актером, а сделать из своих зрителей - актеров сцены: настолько он хорошо играет свою роль, что каждый зритель вживается в нее, сопереживает и сочувствует.

  Планета почти не имеет декораций, нет там, на первый взгляд, и четкого сюжета. Но это только на первый взгляд. После нескольких минут просмотра эти истории завлекают тебя в свое плавное течение, в четкое выстраивание логических цепочек и сюжетных поворотов. Ты проникаешься чувствами и образами, которые старается передать автор. В Планете и не нужны декорации - их заменяют актеры. Те образы, что создаются ими, переносятся в воображение зрителя. Этот ход очень удачен, что может быть ближе человеку, чем его собственное воображение?

  Планета - это скрытая игра актеров и зрителей. Игра на уровне чувств и эмоций.