Я не любила аниме. Вообще. Меня совсем не интересовали эти большеглазые рисованные герои. Но как-то по телевизору показали аниме 'Ходячий замок'. И понеслось... Я не знала за что взяться, что посмотреть первым. И вот однажды на просторах интернета нашла статью о аниме. Там были описаны все жанры. В особенности меня заинтресовал яой. И слава Богу, что первым из того, что я посмотрела стало аниме 'Чистая романтика'.

Я не ожидала, что останусь под таким впечатлением. За неделю посмотрела все 2 сезона. И пошла по второму кругу. 

Сначала всё это шокирует - ведь так непривычно видеть как начинаются отношения между парнями. И как-то необычно просто и спокойно они относятся к признаниям в любви друг другу (вероято потому что действительно любят), и как-то просты и в то же время сложны их отношения, мысли, действия. Но любовь самое главное чувство которое они испытав однажды, несут потом в себе всю жизнь. 

10 изи 10