Сериал приятно поразил... Для начала, уже с первых секунд впечатлила прорисовка персонажей - не привычная кавайная мордашка героини с огромными глазами и ртом-точкой, а вполне осмысленное лицо, сохраняющее при этом всю прелесть японской графики.

Сюжет тоже понравился - ну что поделать, мне в принципе нравятся такие сюжеты! 

Девочка из другого мира со спутником в форме говорящего жезла работает почтальоном - она разносит письма от уже умерших людей... когда человек умирает, его душе дается право на одно последнее письмо - сказать последнее прости, или обвинить своего убийцу... 

Во многом сериал мне сразу напомнил другое аниме - Shinigami no Ballad, но если главная героиня последнего, Момо, богиня смерти, приходящая за людьми в их последний миг, плачет обо всех их несбывшихся мечтах и недожитых жизнях, то здесь мы видим абсолютно бесстрастное, каменное лицо Вестника

10 из 10