Наверное, из всех бразильских сериалов, «Фаворитка» - самый неоднозначный и «рваный» сериал, который я только видела. Причина здесь кроется в том, часто сюжет резко изменили где-то после первой трети истории.

	Получилось что-то странное. Уже в целом вылепленные актерами образы пришлось спешно менять, а старые сюжетные линии подгонять к новым реалиям. В сериале две главные героини – Флора и Донателла. Вероятно, изначально зритель не должен был знать вообще, кто из них зло, а кто – добро. И обе актрисы играли каждая свое: одна – мать, мечтающую увидеть дочь, вторая – мачеху, эту дочь воспитавшую и любящую ее. Кто из них плохой, сказать было невозможно, а загадка «кто убил» традиционно была главной. 

	Но подобное развитие событий, видимо, бразильским зрителям было неинтересно. В результате авторы пошли ва-банк: одна героиня действительно оказывается убийцей. И центральная линия сериала теперь: как Флора будет рушить жизнь всех, кто находится вокруг. Надо сказать, что переделанный характер Флоры оказывается очень интересен. Интересен тем, насколько она отталкивающая. Человек, гнилой изнутри. Флора пытается испортить и уничтожить все, что любила Донателла. Хотя в самом начале сериала эта линия не прослеживалась. Но с некоторого момента мы наблюдаем за тем, как эта героиня портит жизнь и самой Донателле, и дорогим ей людям, изворачивается, словно змея. Флора - абсолютное зло. Она рушит все, к чему прикасается. Женщина, для которой нет ничего святого. Кажется, что она ненавидит весь мир. Но на самом деле она ненавидит себя. Она хочет быть другой. Но т. к. это невозможно, она пытается заставить мир верить, что она - другая. Однако долгое время в этой героине мы не видим вообще ничего человеческого. Хотя к концу это все-таки авторы вытаскивают из недр ее души. Но - поздно, слишком много всего случилось, чтобы чудовище вновь получило шанс стать человеком. 

	Сюжетные ходы сериала довольно непредсказуемы, но это достигается тем, что они и абсолютно нелогичны. Конечно, здесь есть и потерянные в детстве богатые наследники, и чужие дети, и нелогичные возлюбленные. Однако со временем начинаешь приспосабливаться к этой нелогичности. В результате ради шутки предполагаешь очередной сюжетный ход и опа! – он осуществился. 

	Из всех героев, чей характер был потерян в результате ухода сюжета с первичной колеи, я бы назвала Зе Боба – журналиста и мужчину, в которого влюблены и Флора, и Донателла. В начале сериала нам представляют его как сердцееда – человека, который не может пропустить ни одной юбки. Однако сей факт как-то благополучно забывается, и на протяжении всего сериала он ни на кого не заглядывается, оказываясь традиционным положительным персонажем. К нелогичным персонажам также относится и Дива Пальярес. В начале сериала, когда она появляется, мы узнаем, что героине жить осталось недолго, что она очень жалеет о прошлом в тюрьме, куда попала из-за глупой любви, из-за которой бросила своего сына. Выглядит она безобидной хиппующей тетушкой, причем вполне мирной. Однако это кажется создателям сериала скучным. Так Дива оказывается супер-бандиткой, врагом Флоры и т.п. Это совершенно не вписывается в предыдущую концепцию, и авторы начинают выкручиваться. Однако как бы они не выкручивались, изначальная постановка вопроса: Дива страдала из-за Флоры в тюрьме – оказывается нелогичной. Потому что авторы все-таки ставят ее выше Флоры: Дива – глава банды, преступница-профессионалка, если хотите. Флора – просто мерзкая личность, ничтожная и беспринципная. Странно, что первой доставалось от второй. 

	Поступки Донателлы тоже логикой не отличаются. Бывают моменты, когда возникает недоумение: почему она не поступила так – не сняла копию с чего-нибудь, не послала ее в полицию и т.п. Да, она своеобразная личность, но не дура же! Потому что ее поступки вполне нормальные. После странного разворота сюжета Донателлу стали делать очень положительной героиней. Страдалицей, любящей весь мир. При этом достаточно сильной. Как Флору сделали самым мерзким человеком на Земле, так идеалом сделали Донателлу, превратив сериал тем самым в абсолютное противостояние черного и белого.  

	Актера, который играет первого возлюбленного дочери главной героини, мы уже видели в сериале «Страницы жизни». Там он играл молодого бизнесмена, борющегося за своего ребенка. Здесь все проще: его герой – рабочий, который потом оказывается певцом, потом оказывается в любовном треугольнике, многоугольнике и т.п. Надо сказать, с ролью он справился на все сто. Хотя соперник этого персонажа -  Халли, которого играет знакомый нам по «Белиссиме» актер, сильнее меняется по ходу действия. Если тот остается по большей части неизменен, то Халли – в начале картины неисправимый бездельник и хулиган, к концу становится почти что серьезным молодым бизнесменом. Вообще мне кажется, что этот артист – просто воплощение словосочетания «латиноамериканский мачо». 

	Непростую функцию юмора в бразильском сериале с блеском исполняет парочка Мария-ду-Сеу и Орландинью. Надо сказать, что парень голубой, а девушка становится его фиктивной супругой. Но до этого момента она успевает перейти дорогу Ларе – дочери главной героини, причем не раз. Пара же смешная по многим причинам: хотя бы потому, что Сеу оказывается любовницей молодого человека, в которого влюблен Орландинью. Впрочем, герои эти оба настолько милые, забавные…Она относятся друг к другу как брат и сестра…Сначала. А потом… Ну, вы понимаете: парень может быть и не совсем голубым, он же вначале таковым не был. Впрочем, это предсказуемо очень, хотя ожидается почти с замиранием сердца. И спасибо отдельное тому, кто Орландинью озвучивал: просто не бывает лучше!

	Еще одной поднятой проблемой, актуальной для России не меньше, чем для Бразилии, является коррупция. Одним из героев оказывается продажный депутат. На протяжении всего фильма мы видим, как он отмывает деньги, теряя любовь своих детей, любимой женщины. По логике начала картины, с ним должен бороться журналист, но журналисту быстро становится не до того. Конец депутата ясен, эх, если бы всегда так было. Плюс еще одна поднятая социальная проблема: люди нетрадиционной ориентации. Я сейчас не имею в виду Орландинью. В фильме есть еще персонаж, который страдает от презрительного отношения людей только по этой причине. Но в бразильских сериалах социальные проблемы поднимались всегда. И вот эти две выпали на долю «Фаворитки».

	В этом небольшом обзоре всех рассмотреть, понятно, не получится, увы. Но основные зацепившие меня моменты я описала. Финал оказался очень достойным, причем сильно изменившим отношение к героям. И раскрывшим название. Которое на русский перевели все-таки не очень хорошо. Слово «фаворитка» тут не подходит. Скорее «любимица».

Очень достойный сериал, хотя и весьма нелогичный. Не шедевр, но вполне годный к просмотру. Хотя бы ради весьма приличной игры актеров. И традиционно прекрасного саундтрека.   

8 из 10