Тюрьма – не самое приятное место, и точно не предел мечтаний… это место, где ломаются судьбы, жизни. Хотя, если ты уже там, значит,  жизнь потеряна еще задолго до того.  И права была Лена Ярцева когда сказала, что здесь все считают себя невиновными, что они сидят из-за несправедливости. Может, такие и действительно есть. Но в тоже время, есть и такие «невиновные», которые за дело строк мотают. И неважно, что ты уже сидишь за убийство (наркотики, денежные махинации), важно то, что нужно понять, что такая жизнь – не твоя. Ведь люди, а особенно женщины, которые попадают за решетку, тоже хотят нормальной жизни. Нормальных отношений, любви, нежности…свободы! Жизнь не делится на «до» и «после». И свобода, и ее ограничение – жизнь. И какая бы не была эта свобода, она не может быть плохой, ведь это самое прекрасное, что есть в этой жизни!

Просыпаюсь – нет конвоя…

Фильм достаточно реалистичный. Особенно начало. Ведь, наверное, все именно так начинается. В поисках легкой и красивой жизни, молодые люди решаются на такие поступки. И, слава Богу, если все кончится хорошо. Я имею ввиду, если все кончится не смертью, а борьбой и выздоровлением. А лучше всего, просто не попасть в такую ситуацию. Что бы не случилось надо помнить, что кому-то хуже, чем тебе. И самое главное – на этом свете есть кто-то, кто тебя любит, и желает всего хорошего. Не стоит забывать, что жизнь и свобода – лучшее, что есть у человека. И надо бороться за все, что дано тебе судьбою! 

Фильм многому учит. И кроме того, что не надо употреблять наркотики, учит человеческого отношения ко всем, кто окружает тебя. Но также, как мне кажется, надо бы помнить, что тюрьма – не отдых в пятизвездочном отеле на Канарах… это нечто другое. И то, что там такие хорошие отношения и понимание – фильм, только фильм. Хочется верить, что на самом деле так оно и есть. И хочется верить, что такой  принц с радио «Россия» ожидает не только заключенных. 

Мне фильм понравился. Он многому учит. И, я надеюсь, что важная информация все-таки попала в головы зрителей.

8 из 10