Пару дней назад посмотрела аниме под названием «Yamato Nadeshiko Shichi Henge». Если проще «Семь обличий Ямато Надэсико», а если еще проще «Семь обличий идеальной девушки». Лично мне безумно понравилось. Какой-то цирк на колесиках, но после этого безобразия так поднимается настроение, что после просмотра не остается никакого чувства сожаления. 

Сунако Накахара просто прелесть, особенно маленькая Сунако-тян (кавааии!). Отличная идея создателей использовать именно такую героиню. Девушка-хикикомори, помешанная на тьме (не просто на тьме, а на Тьме) и всем, что с ней связано (скелеты, ужастики, кровь, бензопила, мозги по всем стенам и т.д. и т.п.). Иногда она мне жутко напоминала меня саму. Нет-нет, ничего такого экстремального, просто в некоторых аспектах. Например, я так же могу сидеть перед теликом и чем-то хрустеть (только предметом моего обожанию являются разве что не триллеры, а аниме), редко смотрюсь в зеркало, да и леди меня никак не назовешь, из-за чего постоянные нападки со стороны мамы и бабушки. 

Графика… Ну, видно, что сэкономили. Хотя, в данном случае это не очень бросается в глаза, ибо персонажи (особенно второстепенные) часто предстают нарисованными в стиле а-ля «палка, палка, огуречик – вот и вышел человечек». За этим тоже очень весело наблюдать.

В общем, мне очень понравилось. После этого аниме остается такое хорошее настроение! Знаю, что есть дорама (вроде еще выходит). Хочу посмотреть. Тем более, что там играет Каменаши Казуя (Сюдзи из сериала «Продвижение Нобуты»).