«Я вспомнила нас с Флорой в детстве. В первый раз, когда мы пели. Не могу поверить как ясно эта картина запечатлелась в моей памяти. Как в фильме. Зе. Флора такой красивой девочкой. Просто куколка. 

«Фаворитка» - первая 20 – часовая новелла Жоао Эмануэла Корнейру на «Глобо»,  которой предшествовали успешные 19-часовые 'Цвет греха' и 'Змеи и ящерицы'. Не плохая новелла с детективной канвой. В центре сюжета история 2 женщин, подруг, и одновременно с этим соперниц. К этому сериалу у меня сложилось неоднозначное отношение. По своей глубине, это сильный сериал, и в то же время новелла не лишена доли комизма. 

Флора и Донателла. Две женщины. Одно муз. прошлое, мужчины, трагедия, повлиявшая на их судьбы. Большое уважение вызвала игра Патрисии Пилар. Она настолько глубоко преподнесла сущность Флоры. Хороший психолог, методично движется к цели, ей чужды любовь, сострадание. Пришелся по душе персонаж Мурилу Бенисиу, Доди. В этой роли он был особенно хорош. Подходящая прическа, загадочная улыбка, напевный голос. В этой новелле есть загадка, присутствует желание увидеть «завтра». Для меня был неестественен актер Жозе Майер в роли Аугусто Сезара. Привычно было видеть Майера в образе «героя любовника», а здесь полная противоположность - отшельник, нелюдим: было лишь родным любовь к музыке и забота о сыне. 

«Все, теперь я нарисую куклу.

- Хватит, Флора, я не хочу больше играть с картинками.

- Я хочу попеть

- А я умею. Послушай.

«Какой сладкий поцелуй, его поцелуй. После того как я его поцеловала, я никогда не любила другого. Каккой сладкий поцелуй, он принес мне издалека. Когда он крепко обнимал меня, я теряю сознание от бесконечной любви».



В новелле жизнь персонажей протекает как в городе,  так и за городом, в поселке. Многих героев объединяет любовь к семье, к музыке, дружба, желание помочь (Донателла, Касиану, Диду, Жука). Персонажи, к которым нет симпатии, это пожалуй: Леонарду и Дедина. Любимые пары: Зе и Боб и Донателла, Халли и Лара. Фаворитка - это интригующий бразильский сериал, в котором детективная история остается загадкой для зрителя до последней серии.

Музыка в сериале. Центральной композицией является песня, которую поют и Донателла, и Флора - Beijinho doce (Сладкий поцелуй). Также в новелле есть несколько интересных песен: Lenine - É O QUE ME INTERESSA (tema de Flora), Nando Reis - SOU DELA (tema de Lara)...