Дорама меня очень впечатлила. Я не плакала, но, можно сказать, была немного в шоке от происходящего. Иногда было очень жалко, что конец уже заранее предначертан, так хотелось все остановить. 

Понравилась игра Икута Томы. Недаром многие говорят, что здесь он раскрылся как драматический актер. Он великолепно передал эмоции и переживания. В общем, он показал, что может играть не только комедийные роли вроде Накатсу. Чего только стоят его слёзы...

Увидев Оно Сатоси, в первые минуты пронеслась мысль: какой же из него Дьявол-адвокат?? Лидер Араши, мне казалось, он неспособен воплотить такой жестокий и серьезный образ. Хорошо, что я ошиблась. Могу сказать, что Сатоси заставил меня поверить в его образ и проникнуться чувствами Рё. Браво!

Хотелось бы отдельно отметить саундтрек. Когда слышу Sawano Hiroyuki - LIVE/EVIL и Arashi - Truth, до сих пор мурашки по коже. Отлично вписались в атмосферу фильма!

Одна из лучших дорам, что я видела.

10 из 10