Этот занятнейший мультсериал создан на основе шедевральной полнометражки 'Похождения императора' и обладает одной особенностью, о которой желательно знать, приступая к просмотру. Я имею в виду сильно выраженную привязку огромного количества моментов в сериале к этим самым 'Похождениям...'. Мне кажется, что зритель, не знакомый с мультфильмом-предшественником, не поймёт очень многих шуток в 'Новой школе...'.

Сериал пестрит отсылками к своему 'предку', причём среди них полно неявных, скрытых отсылок в виде намёков, мелких деталей... Так что, если желаете познакомиться с компанией бравых инков-комедиантов, то начинать с сериала нежелательно.

Если сравнивать между собой 'Похождения...' и 'Новую школу...', то в последней следует отметить гротескную осовремененность и американизированность персонажей и обстановки (одна только школа чего стоит с её личными шкафчиками и группой поддержки), а также чуть более грубоватые рисовку и анимацию.

О сериях тоже можно кое-что сказать. Первые несколько эпизодиков показались мне глупыми и несмешными, после роскошной полнометражки я ожидал большего. Но вскоре сериал 'разогрелся', а я привык к новому слегка ситкомовскому стилю и с тех пор старался не пропускать ни серии. И правильно делал: поздние выпуски отличаются от ранних чуть ли не так же сильно, как сериал в целом от 'Похождений...', и так же связаны между собой отсылками и упоминаниями.

Всё вышеперечисленное - большой плюс. Именно такая 'преемственность' шуток особенно идёт любому комедийному сериалу (на мой взгляд). Нечто похожее используется в рубриках различных шоу. Это тот случай, когда с первого раза рискуешь 'не въехать', но стоит разобраться в обстановке, как тут же понимаешь, насколько всё там смешно! Главное - знать, чего ожидать от того или иного персонажа в той или иной ситуации.

Не подумайте, что ВЕСЬ юмор 'Новой школы императора' зиждется на том, о чём я только что так увлечённо говорил. Просто захотелось предупредить потенциальных зрителей, чтоб смотрели всё по порядку, иначе оценить этот сериал 'как надо' не получится.