Признаюсь честно, я неравнодушна к бразильским теленовеллам. У меня за плечами большой опыт в этой сфере. Так что о 'Фаворитке' я могу судить с полным пониманием дела.

Эта новелла - настоящий бриллиант. Жоау Эмануэлу Карнейру, автору новеллы, удалось создать творческий сценарий и отойти от сериальных штампов. Таким образом она получилась весьма многогранна: кроме детективной линии и серии изощрённых преступлений, в ней рассматриваются такие темы, как политика, коррупция, алкоголизм, шизофрения, проституция, однополая любовь, домашнее насилие, измены героев. И всё это показано настолько тонко и ненавязчиво, что мне остаётся лишь выразить своё восхищение тому, насколько автор ловко управляется со всеми сюжетными линиями, да и события развиваются динамично, что также является одним из плюсов сериала.

Патрисия Пиллар сыграла поистине грандиозную героиню. Её очарование обеспечило новелле ошеломляющий успех на родине.

Кроме лихо закрученного сюжета, стоит также отметить блестящий актёрский состав, отличные саундтреки и присущий бразильцам искромётный, сочный, 'вкусный', я бы сказала, юмор - вот те немногие составляющие этого изысканного коктейля событий.

10 из 10