Мне повезло, мои первые аниме в жанре яой стали Ловлесс и Чистая романтика, и Темный Дворецкий, который, строго говоря, не яой, но тем не менее, оттенок явственный, пусть будет там же... я думала, что этот жанр начинен шедеврами. Как оказалось позже, это было чистое везение, среди яоя большинство аниме - хлам. 

Романтика - очень милое аниме, даже несмотря на топорную рисовку, видимо, так было задумано... Впрочем, персонажи вроде Мисаки, то есть 'младшие', прорисованы относительно тонко и в общем-то неплохо. Может даже оно к лучшему, что Романтика не обладает такой визуальной изысканностью как Ловлесс, например, больше акцентируешь внимание на отношения, воображение как-то домысливает то, чего не хватает графике и лица постепенно воспринимаются лучше, чем вначале просмотра.

Ну и основной упор там не на рисовку, разумеется. Понравился юмор, смешные ситуации, это аниме про непростые отношения между совершенно разными людьми, разного социального положения и возраста. Оно способно научить чему-то, взглянуть со стороны на ситуацию, что тоже редкость среди аниме этого жанра, я с удивлением узнала характеры мужа и свой в паре Усаги-Мисаки, вот никогда б не подумала... 

Младшие персонажи явно заменяют женский типаж, можно смело подставлять вместо одного девушку - не ошибешься. Особенно это видно на примере Мисаки. Впрочем это не умаляет очарования героев.  

Очень тонко, ясно показано, почему такие разные люди нашли друг друга, как они смогли удержаться вместе, интересно проработано развитие их отношений.  Понравилось и то, что это не гимн однополой любви. впрочем именно этим и отличается хорошее аниме яой от хлама. Мисаки и Мияги вообще не предполагали, что им 'светят' однополые партнеры, удачно показаны их попытки противостоять этому, потому что 'так не принято'. 

Блестяще удалась пара Усаги-Мисаки. Богатый, эгоистичный, талантливый писатель из очень обеспеченной семьи и обыкновенный мальчик, который любит читать простенькие манга и не слишком прилежно учится. Казалось бы, что может их связывать, но вот в этой их связи есть та самая настоящая любовь, которая ни от чего не зависит, ни от таланта, ни от красоты, ни от денег, ни от ума. 

Мисаки, даже живя в таком доме, как у Усаги, и ни в чем мне нуждаясь материально, учится и работает одновременно, ни разу не пытаясь пользоваться своими преимуществами любовника богатого человека. И без того склонный жертвовать, он без конца задумывается правильно ли все делает и не нужно ли стать еще внимательней и лучше. Он наивен и внимателен к чувствам других людей. Мне лично очень импонируют эти черты характера, видимо, поэтому Мисаки - мой любимый персонаж этого аниме. 

Из недостатков - часто некая пафосность признаний в своих чувствах, навскидку сейчас не процитирую, но она есть. ну это видимо дань юным яойщицам, коих большинство среди поклонниц.

Манга содержит намного больше эротических сцен, аниме романтичнее, сглаженней, и это ему на пользу. Не думаю, что стоило бы показывать там то, что показывает манга. И конечно, тем, кто категорически не приемлет откровенных поцелуев мужчин, Романтику не стоит смотреть, в отличие от того же Ловлесс, оно куда менее целомудренно.