После нескольких лет увлечения сериальным жанром, я думала что все шикарные сериалы я уже пересмотрела. При просмотре 'Фаворитки' я поняла насколько сильно ошибалась. Если вы не видели 'Фаворитку' то вы не видели один из лучших латиноамериканских сериалов.

Хвалить сериал можно бесконечно но я попробую расставить по местам все плюсы и минусы.

Начну с того, что не понравилось:

1. Второстепенные линии. Это минус очень многих сериалов и 'Фаворитка' не исключение, особенно если вспомнить что это бразильский сериал, а в таких сериалах героев всегда слишком много. Здесь же они были нужны чтобы раскрыть многие социальные проблемы. Но в тоже время не могу не выделить что автор расказывает о этих проблемах с легкостью и ненавязчевостью, что для меня большой плюс так как лично у меня нет сил углубляться в чужие бытовые проблемы.

2. Ляпы. В общем ничего страшного, они везде есть, но в таком сериале как 'Фаворитка' их должно быть минимум.

Понравилось:

1. Сюжет. Очень запутаный, интересный, неожиданный. Сериальные штампы есть но их подача нестандартная.

2. Динамичность и минимум 'мелодрамы'.

3. Образы героев. У каждого своя история. Но хотелось бы чтобы образы Зе Боба и Донателы были ярче. Особенно Донатела так как она одна з главных героинь и, на мой взляд, ей весь сериал чего-то не хватало. Возможно неоднозначности в характере.

4. Актеры. Не могу вспомнить никого, к кому у меня бы были претенизии: все были на высоте. Но хочу выделить:

Патрисия Пиллар в роли Флоры. Не буду расписывать так как не хочу писать спойлеры, но я восхищаюсь ее игрой и тем как она создала образ Флоры - образ глубокий, образ над которым нужно задуматься.

Мурилу Бенисиу в роли Доди. Невероятно, но злодей не вызывает плохих эмоций, наоборот его невозможно не полюбить. Его обаяние, постоянные шуточки не дают зрителю судить его однозначно. Превосходная игра актера.

Кауа Реймонд в роли Халли. Еще один замечательный герой и актер.

5. Музыка, музыка и еще раз музыка. Наверное, лучший саундрек из всех, которые я слишала.

Пообещала себе, что если финал понравится, то поставлю 10. Но увы, видимо я слишком требовательна, так что

9 из 10