Лаврентий Берия – один из одиозных людей XX века. История его триумфа и падения в 1953 г.  сама по себе привлекательна. Конечно, можно долго спорить, кем он тогда выступил – тираном, на чьей совести смерть Сталина, или жертвой борьбы за власть между последователями Вождя. В своем сериале «Охота на Берию» (который является третьим сезоном «Александровского сада») Алексей Пиманов выбирает первый вариант, и поэтому главные герои Алексей Казарин (Дмитрий Жулин) и Владлен Кольцов Александр Макогон) будут противостоять всесильному Берии (Вячеслав Гришечкин), который задумал, в случае прихода к власти, избавиться от генерала Шапилина (Валерий Жаков) и его семьи.

По сравнению со вторым сезоном, «Охота на Берию» вышел гораздо интересней. Если раньше все было построено на детективе при участии мелодрамы, то здесь уже приключенческий фильм на основе реальных событий. Ни в коем случае, не стоит воспринимать его как исторический. Например, недавно вышедший сериал Пиманова «Жуков», где так же дается реконструкция событий июня 1953 г. гораздо правдивей, чем этот. По-моему получился отличный остросюжетный фильм, напоминающий «Три мушкетера» А. Дюма. Не шедевр, конечно, но смотрится с интересом.

Что касается образа главного антагониста сериала – Лаврентия Берии, то я считаю, что Вячеслав Гришечкин со своей задачей справился. Учитывая, что у такого комедийного актера очень серьезная драматическая роль (до этого Гришечкин ассоциировался у меня со Староконем из сериала «Солдаты»), смотреть на него было приятно. Пусть актер Владимир Щербаков больше внешне напоминает Лаврентия Павловича – Вячеслав все равно тоже приложил максимум усилий, чтобы добиться сходства. Иначе, как объяснить, что в дальнейшем Гришечкин еще не раз сыграет эту роль в других проектах («Контригра», «Легенда о Фурцевой», «Товарищ Сталин» и др.)

Не подкачали и исполнители главных ролей. Даже Александр Макогон, который в фильме «Три дня в Одессе» (из цикла «Александровский сад») был с каменным лицом, здесь более раскрепощен. Хотя так же напоминает Джеймса Бонда – непобедимый в рукопашной схватке, метко стреляющий разведчик. Ещё очень понравилась убедительная и запоминающаяся игра: Эдуарда Флёрова в роли Гараева, Андрея Гусева, который в очередной раз сыграл в киноцикле «Александровский сад» Василия Сталина. 

Гораздо хуже с женскими образами. К сожалению, образы Тани (Ксения Кузнецова) и Веры (Юлия Пожидаева) не были полностью раскрытыми, поэтому ничего хорошего про их актерскую игру сказать не могу. Глафира Тарханова (Майя Кольцова) в-принципе была убедительна в своей роли. Но только напрягало то, что  ее героиня, находясь в положении, слишком часто переживала за жизнь мужа. Если бы не беременность, все  бы смотрелось нормально. А так ее становится жалко. Очень хороша была Ия Нинидзе. Внешне конечно с Ниной Берией мало общего, но актриса даже имеющимися небольшими сценами смогла очень ярко, точно и убедительно передать внутрений образ, характер, поведение, отношение своей героини. Силу её характера, мужество, преданность не смотря ни на что, чувство собственного достоинства, настоящую породу и красоту.

С художественной точки зрения сериал снят не плохо и смотрится с интересом, несмотря на ляпы и неестественность некоторых сцен. Например, побег Шапилина с дочкой из госпиталя выглядел немного наивно. Но, несмотря на все это, «Охота на Берию» получился хорошим завершением циноцикла «Александровский сад'.

8 из 10