Юна, красивая, опрятная, аккуратная, умная. Настоящая принцесса.

Куеджи, обычный парень, который вовсе не прилагает сил к учебе.

8 лет назад, еще в младших классах, они решили начать игру: она - принцесса, а он - ее слуга. И играть до тех пор, пока их не раскроют.

8 лет он встречал ее после школы и провожал домой, а в школе они делали вид, что знать друг друга не знают. И однажды игре пришел конец. Она собиралась в университет Токио. Он же решил остаться. Да и об отношениях их узнал одноклассник Куеджи. Юне было трудно принять, что тот, кто всегда был рядом, о ком она постоянно думает, без кого ей просто трудно представить жизнь, решил ее оставить. Но всему рано или поздно приходит конец.

Милый и добрый фильм. Без единой капли негатива. Здесь даже нет отрицательного персонажа. В тему подобранные саундтреки. Симпатичные герои. Хорошая игра.

7 из 10