Кё Согору живет будничной жизнью, в обычном на первый взгляд японском городке Майхама. Ходит в школу, увлекается плаванием и мечтает восстановить кружок по плаванию, а также наладить отношение с бывшими друзьями. А свободное время в основном проводит, бездельничая или гуляя с подругой детства Каминаги, которая всюду носит с собой видеокамеру. Но как-то он видит в бассейне таинственную девушку, а в это время Каминаги снимает видео на камеру. Однако выясняется, что эту девушку никто не знает, а на видео ее и вовсе не видно. Что это могло быть? После очередной встрече с таинственной девушкой Кё Согору оказывается пилотом меха робота в другом мире. Мир, разрушенный и опустевший настоящий постапокалипсис, но это также планета земля, а в небе полно вражеской меха техники. Кё призвали в это место, чтобы он пилотировал меху и уничтожал врага. Но какой из миров реальный на самом деле и против кого он вообще сражается?

На самом деле сюжет слишком закручен. Особенно поначалу сложно понимаем вообще. Более того диалоги персонажей содержат много текста он не то что слишком мудреный но в нем попадаются порой термины которые сами по себе требуют отдельного пояснения. Так же смущает тот факт, что создатели слишком увлеклись квантовой механикой. Порой можно увидеть полную нелогичность и откровенную несуразность. Все видимо для того чтобы придать как можно больше научности и серьезности своему произведению.

Похоже, уважаемая мной студия Sunrise перестаралась. Принцип давай добавим сюда все, что придет в голову не совсем сработал. В таком случае продолжительность надо делать как минимум до 50 серий. Дабы раскрыть и довести до логического апогея все свои идеи, а они без сомнения потенциально хорошие. Во-первых мысль того что пара которая любит друг друга может быть вместе только пилотируя меху. Во-вторых, любовный треугольник можно было развить намного глубже, сделав его эмоциональней. В третьих не до конца раскрыта и философия соперника, в частности пилотов Анти-Зеги. Да и конечная мораль немного огорчила своей примитивностью: сражаемся ради того кого любим, а быть по настоящему живым это чувствовать на ощупь, осязать и видеть красоты реального мира. Учитывая все вышеизложенное, концовка воспринимается довольно скомканной - оставляет много вопросов.

Более того сама структура построения «Zegapain» - статичная. У нас есть обычный японский школьник. Ему надо увлечение? Это может быть теннис, футбол или вышивание крестиком, но пусть будет плавание. У него есть подруга детства, а еще друзья, которые играют роль суровых ребят, ибо дуются на него. Ну а также член школьного совета как всегда с компанией. Список можно продолжать. Все роли распределены, словно по учебнику. Разумеется, существованию угрожает опасность и наш с вами герой постарается защитить с помощью мехи дорогих себе людей и вообще мир как сущность в целом.

Персонажи не раскрываются в полной мере за исключением, Кё Согору и Криса. Первый потому что главный герой и его портрет все-таки довели до ума - раскрыв зрителю в должной мере. Что касается Криса, то его сюжетная линия с женой грустная и драматична, но доведена до логического конца. Все его последующие действия объяснимы с психологической точки зрения как минимум. Те же самые друзья Кё в меру яркие и обладающие потенциалом - так и не раскрыты в полной мере. Рюока Каминаги когда попадает в меху ее образ создатели видимо посчитали уже готовым и задвигают ее на второй, а то и третий план. 

Меха составляющая весьма противоречива, сражений не так много, а сам стиль мех весьма пафосный. До тех железных побоищ, что происходят в «Gundam» или «Votoms» нашему с вами «Zegapain» ой как далеко. Однако и не удивительно. «Zegapain» совсем другого настроения и мировоззрения, а потому проповедует иные ценности. В этом творение упор делается не на мехи и не на сражения, а сюжет, философию, мораль и небольшой романтизм. Если и проводить какие-то аналогии по схожести, то ближе всего скорей всего будет «RahXephon».

Невзирая на то, что в адрес «Zegapain» сыпется немало критики и во многом по делу. Быть может потенциал персонажей в пол силы реализован, а их образ в целом шаблонный. Но благодаря качеству прорисовки, а если точней стилистики сериала и сэйю. Персонажи все-таки приятны на вид и радуют слух. Особенно понравилась Ханадзава Кана. Ее голос просто чудесен! Яркий и чистый голос с грамотно поставленной интонацией. Благодаря этому Рюока Каминаги просто расцветает. 

Также немало дивидендов в копилку качества привносят опенинг и эндинг. Вступление звучит в исполнение Арай Акино, а закрывающую композицию исполняет группа Rocky Chack. Стоит ли говорить, но эти композиции просто восхитительные. Примечательно под неторопливый темп песни - зрителя знакомят преимущественно с изображением героев, а не боевыми мехами. Тем самым опенинг и эндинг хорошо отражает характер произведения и задает нужный тон для всего сериала. Ну а когда с сюжетом становится все более-менее ясно и само творение становится интересно смотреть.