Скажу честно - я не большая поклонница жанра яой. До 'Чистой романтики' я смотрела только два аниме сенен-ая, названия которых даже не запомнила, и они меня совсем не впечатлили. Поэтому когда подруга дала мне посмотреть яойное аниме, я не особо вдохновилась и положила диск в ящик и забыла о нем. 

И вот только недавно я решила посмотреть. И не зря - затянуло сразу же. Три разные пары, которые между собой пересекаются только частично. Сюжет действительно очень увлекательный, и что мне показалось интересным - в каждой паре есть кто-то, кто против таких однополых отношений, и тот, кто завоевывает партнера. И что еще мне понравилось в сюжете - это то, что там все действительно очень романтично и по-настоящему красиво, и это ни в коем случае не призыв к однополой любви, это аниме - доказательство того, что всякая любовь прекрасна.

Музыка отлично передает атмосферу происходящего на экране, но не отвлекает от сюжета. Рисовка тоже удачная. Очень милая и простая, она идеально подходит к этому аниме.

Закончила смотреть последнюю серию, и даже немного грустно стало. За два сезона успеваешь привыкнуть к персонажам, и жаль, что все закончилось. Но создателям огромное спасибо, что подарили мне чудесные 4 дня просмотра 'Чистой Романтики'.

Рекомендую к просмотру,

10 из 10