Месть. Именно она завязывает узел всего сериала. Но ненависть к убийце порождает в Нарусе Рё самого убийцу. 

О чём этот фильм? Всё уловить очень трудно. Здесь есть то, что волновало людей всегда. И сейчас ничто не меняется. Добро и зло, правда и ложь. В этом сериале нет границ, здесь переплетается всё положительное и отрицательное, каждый хранит в своей душе тайны.

Невозможно сказать, что Нарусе (Сатоши Оно) - 'злодей', а Серизава (Икута Тома) - 'герой'. За внешними ролями скрываются сердца, полные страданий от инцидента прошлого. Две минуты случая решили судьбы многих на одиннадцать лет.

Всё началось не спустя одиннадцать лет, просто в сериале показан тот момент, когда чаша ненависти и страданий переполнилась и обернулась убийством. Первой жертвой 'дьявола' стал он сам, как постепенно становится ясно.

Смотреть этот сериал или нет? Каждый решает сам. Но я, уже посмотрев, могу сказать, что не оставляет равнодушным это переплетение человеческих чувств. Каждый может увидеть в героях себя...

'Как бы люди ни старались забыть их прошлое, прошлое их никогда не забудет'