Когда мне сказали:'Этот сериал в духе Орана', я забила и не стала смотреть. Однако....любопытной Варваре на базаре нос оторвали....Но аниме стоило оторванного носа!

          Да, заезженная тема. Да, герои-красавцы, и бегающие за ними стада девушек. Да, одна девушка, вокруг которой крутятся эти парни. Зато какая девушка!! 

          Ее мечта - стать пищей для вампира, ее любимое занятие- готовка и просмотр ужастиков, ее отношение к себе- наплевательское...Ну разве не прелесть? Превратите такое в леди? А оно ей надо?Чего стоит одна только ее фраза:'Адам- дурак, Ева- тоже дура, идиоты неандертальцы, чертовы ДНК!!!'

          Рисовка может показаться странноватой- главная героиня большую часть сериала находится в состоянии 'чибик' (маленькая, почти без черт на лице), но если уж в нормальном, то берегись! И в первый раз в аниме я видела парней, чьи губы были прорисованы в цвете, а не намечены линией. 

          В общем - смотреть, но только если Вы не ярый противник особенностей аниме. Если Вы только начали смотреть в таком стиле - привыкнуть надо. 

10 из 10