Я всегда стараюсь найти работы, которые заставили бы думать и оставили бы после себя что-то еще. Поэтому по отзывам людей остановил свой выбор на Дьяволе, хотя не скажу, что дорама для меня была такой уж лёгкой по восприятию.

Первые серии я заставлял себя смотреть, но не отталкивайтесь от моих слов, это только моё психологическое ощущение, много эмоций я там оставил, хотя похожее ранее я естественно смотрел, но японцы особенно умеют воздействовать на психологическое состояние зрителя. Да, первые две серии меня оттолкнули, хотя вроде бы знакомый сюжет и такое количество смертей тоже не впервой видеть, но лично для меня все казалось почему-то банальным и простым поначалу, как же я ошибался.

Не сказать, что сериал совсем уж непредсказуем, но где-то к середине я серьезно задумался над тем, как дальше сценаристы решат повернуть сюжет, причём сомнения одолевали не раз, и такие крутые повороты держат в напряжении до самого конца. Вот это действительно огромнейший плюс.

Что касается главных актёров, я не очень серьёзно отношусь к джонисам, как актёрам, не считая Икуты Томы,но Оно Сатоши меня очень здесь порадовал, особенно под конец, он вжился в роль просто на все 100%.

Что касается Икуты,ну что тут сказать, он непередаваемо хорош, он потрясающе вживается в каждого своего героя, будь я на месте главного героя, я бы давно сошел с ума.Икута действительно сильно передал отчаяние и стремление главного героя защитить родных, при том, что он был совершенно один. Только к середине появляется поддержка людей со стороны Шиори-сан и напарников. Даже в деле они были единственными людьми, кто помогал ему. Свидетели так и не помогли полиции, а родственники…Здесь сложнее, но не буду спойлерить.

Линия с отцом сильна, и лично я поначалу не думал, что настолько.

Что касается личности Нарусе, на протяжении сериала полностью раскрывается его образ, думаю все, что я хотел бы о нём сказать, передано в дораме, как нельзя лучше, поэтому за это отдельный плюс.

Сериал безусловно оставил осадок, и если поначалу я думал, что он оставит большое впечатление от мрачной атмосфернности, но психологически сильной работы, то под конец это были еще и проблески надежды, не зря в конце офицер рассказывает о море.

Дорама «Дявол» атмосферой мне напомнила дораму «Орф»,правда в отличии от «Орфа» она получилась намного мрачнее, но и сюжеты все же разные.

Работа безусловно заставляет думать о многих вещах, в том числе и о том, как одна деталь, один случай может повлиять на жизнь стольких людей, что все в этом мире взаимосвязано. И кто-то должен разрубить эту цепь, пока не стало слишком поздно. Месть никогда ничего не решит, чувство, разъедающее сердце, уничтожающее человека, превращающее в своих же врагов. Образы как Нарусе, так и Серидзавы сильны.

Отдельное внимание хочется уделить музыкальному сопровождению, очень здорово композиторам удалось передать эту атмосферу и напряжение сюжета. Главный саундтрек замечателен, за что и люблю группу Arashi,так это за то, как им удаётся создавать действительно хорошие саундтреки для дорам и попадать в точку. Также у дорамы потрясающий опенинг, особенно, если учесть тот факт, что японцы нас редко балуют вообще их наличием.

10 из 10