Вообще то, я не поклонница аниме. Что-то вроде Сейлор Мун, закончила смотреть лет в 10. А на этот сериал попала случайно- подруга посоветовала, и я  стала смотреть его по кусочкам.

Начала я просмотр с серии, этак, десятой, потому что останавливаться на этом мультике мне не хотелось, была уверена, что не понравится. Ошибалась. Эта серия показалась мне милой.. Потом, опять же, по совету подруги, выборочно стала смотреть эпизоды про Хироки и Новаки - впечатление улучшилось, и наконец, то я решила посмотреть весь сериал от начала до конца, с Первой Серии.

Ну что же, могу сказать, что ещё не все до конца до смотрела, осталась ещё вторая часть второго сезона, однако хотелось написать отзыв, так как эмоции переполняют.

Мультик потрясающий! Редко найдешь что-то, вызывающее столько эмоций. Глядя на чувства, страдания, ревность героев - переживаешь вместе с ними. Мультик безумно милый, классный, хочется его смотреть не отрываясь. Все персонажи хороши по-своему, у каждого свои недостатки, заморочки, комплексы. В отношениях возникают сложности, герои ссорятся. Но самое главное, почему и хочется смотреть мультик - это любовь, чувство, которое испытывает каждый персонаж аниме - настоящее! Встретить такое в жизни - безумная редкость. Хотя, может быть, таких чувств не бывает.

 Характеры персонажей  продуманы до мелочей, нарисовано отлично. Честно говоря, из-за этой бури эмоций, села и нарисовала огромное количество картинок, вот какое влияние оказывает этот сериал.

Возможно, если бы по этой манге сняли настоящий фильм, а не мультик, он бы не удался.. Потому что такие чувства трудно показать в реальной жизни. Эх, даже как-то грустно становится.

А 'Чистую романтику' хочется смотреть бесконечно.

10 из 10