С творчеством Евгения Гришковца, я познакомился случайно. Я много слышал о нем, но все никак не удавалось поближе познакомиться. Многие знакомые, некоторое время, разговаривали цитатами из «Как я съел собаку», добавляли в разговор какие то гримасы, и всячески подражали интонациями. Получалось надо признать паршивенько, но они не расслаблялись и тренировались. После одной такой тренировки, когда я почувствовал себя потерянным в кругу близких, но тем не менее непонятных мне людей, я попросил запись Гришковца. Просто так, знакомства ради. От такой радости, что в их тесном кругу появится еще один фанат, мне сразу дали три спектакля «Как я съел собаку», «Дредноуты» и «Планета».

Я не знаю почему именно «Планету» я посмотрел первым. Не «Собаку», ни «Дредноуты». Ведь по сути, те два отложенных мною спектакля – дали известность Гришковцу. Но я выбрал «Планету». И влюбился в нее. Влюбился в этот спектакль с первых минут, и до последней секунды. 

Это не моноспектакль, как «Собака», «Дредноуты» или «ОдноврЕменНо». Тут есть вторая роль – женская – в исполнении Анны Дубровской. Анна – сказочно справляется с ролью, очень хорошо вписывается в произведение Евгения. Так хорошо, что трудно объяснить, кто из них исполняет главную роль. Сам же Гришковец, как и ранее, автор - рассказчик. С долей юмора и драмы в голосе, объясняет об окружающем нас городе, стране, планете. Любви (*кашляет*) и Надежде. Объясняет все такими словами, которые все знают, но не всегда с легкостью произносят.

В «Планете» для меня есть два момента, каждый раз пересматривая которые – мурашки бегут по телу. Не из-за страха и ужаса, а из-за того, что тебя раскрыли. Раскрыли все твои тайны, секреты, мысли. Трудно объяснить словами, но я тоже люблю заглядывать в окна к незнакомым людям, когда иду по темной улице.

«Планета» - шедевр. Шедевр – созданный двумя актерами. Гениальное произведение, рассказывающее в менее чем двух часах, об окружающих нас реалиях и желаниях, словами автора. 

Если вы еще не знакомы с Евгением Гришковцом, можете начать свое знакомство с «Планеты». А если вы уже виделись и не раз, то вы не разочаруетесь, посмотрев «Планету»

10 из 10