...а если просмотреть оба сезона данного сериала и полнометражный фильм, то останется ощущение чего-то эпичного, очень масштабного, но пустоватого.

Итак, одна из версий знаменитого меха-аниме с претензией на реальность. 'Претензия' заключается в весьма правдоподобном мире, который может сложиться на нашей планете. Большинство стран, на почве доступа к солнечной энергии, объединилось в три блока. При этом страны Среднего и Ближнего Востока, недавно жившие припеваючи за счет экспорта нефти, оказались на обочине истории, в нищете, с бесконечными междоусобными и внутренними войнами (кхм, Россия встает с колен...). Три крупных блока тоже грызутся между собой за увеличения влияния. А человечеству пора бы уже отправиться в космос... Так поможем ему жить в мире, а если не может - научим, не хочет - заставим. Силой гигантских японских роботов.

Собственно, в этих самых роботах (вернее, отношении к жанру меха) и состоит закавыка (об этом ниже). Мир будущего в аниме показан очень правдоподобно, сюжет интересен, в основном логичен, держит в напряжении, содержит несколько неожиданных поворотов. Персонажей много, они хорошо проработаны. не шаблонны. Причем в первом сезоне авторы не боятся 'избавляться' от некоторых лиц первого плана (мы же претендуем на реальность, так что никаких бессмертных героев). Есть и уместные юмор и драма. Первый сезон оставил очень сильное впечатление.

А вот второй, на мой взгляд, получился уже заметно слабее. Авторы, видимо, пошли на поводу у фанатов и вернули многих уже 'убиенных' героев в первом, стали всеми силами цепляться за очерченный ранее круг персонажей, накручивать сюжет вокруг их взаимоотношений. Разумеется, сразу пострадала логика повествования, некоторые поступки и повороты сюжета вызывают недоумение (часто мотивация героев сводится к портосовскому 'я дерусь, потому что я дерусь'). Все-таки авторы не удержались от внедрения в сюжет конкретного и персонифицированного источника зла (Риббонс Армак), победив которое человечество решит свои проблемы. (Жаль, первый сезон давал надежду, что сюжет не сведется к такой банальности, а предложит что-то более оригинальное.) Хорошо хоть, что не скатились к сериям-филлерам. 

Заключительный полнометражный фильм получился вполне бодрым, логично закольцевал события двух сезонов сериала. Особенно интригующим вышло начало. ну а окончание, разумеется, сделали эпическим и 'мир во всем мире'.

Что касается технического исполнения, то сразу заметно качество. Рисовка, динамика ее изменения, музыкальное сопровождение - все создает ощущение высокобюджетного блокбастера. Авторы не переборщили с компьютерной графикой и спецэффектами, но и не сделали картинку убогой в угоду ручной прорисовке.

Казалось бы, отличная сага для взрослой аудитории. Но не забываем, что у нас тут меха-аниме. И как бы авторы не сдабривали это блюдо интересным сюжетом, разнообразными персонажами, отличной технической составляющей, все равно наружу пробивается: 'а сейчас я тебе покажу, что у меня длиннее', 'смотри, какая у меня супер-пупер пушка', 'да я тебя уделаю одной левой'. Особенно, когда вышеозначенные плюсы слабеют.