Вы думаете, таких историй не бывает в жизни? В моем детстве трагедия подобная истории в этой дораме произошла в средней школе. Однако, после всех разбирательств тринадцатилетние подростки продолжили учиться в одном классе и ненависть не стала смыслом жизни одного, а покаяние крестной ношей другого. Во всяком случае, внешне. Но такой выход не для кинематографа, который базируется на человеческих эмоциях и страстях. Как в японской версии «Дьявола».

Два главных героя держат весь фильм своим бесконечным поиском подтверждений правильности их намерений и действий: Наото Серизава и Рё Нарусе. Ключевое событие – гибель младшего брата Нарусе – произошло, когда виновнику трагедии Серизаве было 15 лет. Это возраст, в котором в порыве самоутверждения, да еще и на виду у таких же подростков-друзей можно совершить непоправимую ошибку. Но этот же возраст уже обязывает отвечать за собственные поступки, в том числе и законодательно. И все могло бы быть по-другому, если бы не вмешались взрослые со своими соображениями о том, как снизить негативные последствия для бизнеса и репутации уважаемых людей от этого происшествия. И вот спустя 11 лет мы наблюдаем двух молодых людей, у которых в жизни много чего не так.

Серизава (актер Икута Тома) работает в полиции по велению сердца, пытаясь уменьшить количество зла во вселенной и тем самым искупить давний проступок. Такое ощущение, что он не надеется на долгую счастливую жизнь, что время его ограничено и поэтому объясним его бесконечный бег от одного места происшествия к другому, от одной жертвы к другой. Каждый раз, стараясь перезапустить сценарий в надежде, что это будет вариант без трагических последствий, Серизава бежит подобно героине фильма Тома Тыквера, бежит так, как будто старается обогнать время, как будто хочет закрыть жертву собственным телом. Конечно, с такой жизненной установкой надолго ли его хватит. И мы не видим даже намека на какую-то его активность вне работы: нет ни девушки, ни даже интереса к симпатичной Шиори. Вероятно это тоже осознанный выбор: что я могу дать другому человеку кроме собственных кошмаров?

В противоположность динамичному Серизаве адвокат Нарусе подчеркнуто спокоен, лицо его напоминает маску. Редко позволяемые эмоции – это кривая полуулыбка внутреннего торжества: я - кукловод, я - паук, дергающий за ниточки, вы все в моем сценарии. Рё Нарусе – это еще один вариант короткой жизненной программы. У него нет планов на жизнь после мести. И когда в нарушение распределенной роли Шиори запускает в душе Рё нечто положительное, его борьба с эмоциями напоминает попытку втиснуть убегающее тесто обратно в кастрюлю: можно, но ненадолго. Актер Оно Сатоши, исполняющий роль Нарусе, как мститель эмоционально убедителен. Но лично для меня внешний облик набирающего популярность адвоката вызывает легкое отторжение: мешковатый костюм, загнутые носа у ботинок, некоммуникабельность, запущенная стрижка. И как он успел снискать славу адвоката-ангела, если для этого надо, по крайней мере, сочувствовать людям и показывать свое расположение?

Из второстепенных героев особо выделить некого. Все они лишь антураж для главных героев: у каждого есть свои демоны и скелеты. Даже не понятно, почему Серизава так привязан к своим друзьям, почему он – сын богатого человека вообще оказался в школе, где учатся дети из семей другого социального уровня.  Очевидно, для Серизавы любая человеческая жизнь ценна сама по себе, а для Нарусе она же средство причинить боль другому. Эмоциональный дуэт главных героев, как лед и пламя, как свеча, подожженная с двух сторон, как двуликий Янус, как ожог и лекарство образуют немыслимый напряженный коктейль сериала «Дьявол».

Отдельной благодарности заслуживает саундтрек к фильму (композитор Хирюки Савано). Когда в заставке к фильму Серизава в очередной раз бежит под заглавную песню хочется верить, что бег этот не бесполезен. И в этот раз он успеет спасти себя и Рё. Спасти и простить. Поэтому, беги, Серизава, беги!

8/10