Пусть вас не смущает, что он один на сцене с простыми декорациями. Просто слушайте его и сами не заметите, как потом еще и еще будете пересматривать, а потом и цитировать при разговоре с кем-то его реплики. Все, что он говорит, покажется вам знакомым, и вы таки обратите на это внимание, и оно больше не останется в стороне. Вы будете по-другому смотреть теперь на окружающий мир - с большей серьезностью, внимательностью и простотой одновременно. Не пугайтесь и не отстраняйтесь от этого, наоборот, это вам даже как-то все упростит и еще развеселит, ведь многие не будут видеть того, что видите вы. И выбор стоит за вами - показать другим мир невидимого простого, или нет.