Сама мысль посмотреть спектакль меня не воодушевила, мне казалось, это скучно и того не стоит, но все оказалось совсем не так, как я представляла.. 

На сцену вышел мужчина и начал рассказывать, просто говорить, но говорил так непринужденно да и о таких насущных темах, что все это быстро вовлекло в просмотр. И уже не оторвать глаз, а порой все так реально и такое ощущение создается, что про меня говорит, точно про меня. Какие-то моменты вызывают улыбку и смех. А поражает и музыка, некие лирические отступления, молчание одного актера и музыка, берущая за душу. Спектакль `Одновременно` - это такое представление, в котором главный и единственный актер не вживается в какую-то роль, а говорит и размышляет о насущных вещах, о той обыденности, которая закралась в его, да и вообще в наши жизни... 

Могу сказать точно - это очень хороший спектакль, который нужно посмотреть, просто чтобы задуматься над собой, над своей жизнью, и к тому же удивительно поднимает настроение!

моя оценка 10 из 10