«Чистая романтика» - наверное, одна из лучших картин семейства яоя/сенен-ая  жанра. Если раньше сей жанр ограничивался только такими шедеврами, как «Loveless» и «Gravitation» (которые длятся не более 13 серий), то теперь появилась «Junjou Romantica» и появилась для того, чтобы стать лучшим представителем этого жанра.

Рисовка я бы не сказал что хорошая, для 2008-го года можно было и лучше сделать, но как раз такая рисовка и слилась с атмосферой самого сериала. В итоге в этом плане и придраться не к чему. Что касается музыки то она не замысловатая и легкая, которая не отвлекает от просмотра.

Сюжет разносторонний, не зацикленный на одном месте, т.е. повествует о трех парах которые пересекаются в жизни. Что касается манги, если проводить с ней параллель, то сюжет практически без изменений. 

Оригинальная штука своего жанра, не тошнотворно банальная романтика, со штампами, которых в этом жанре сейчас предостаточно, а простое на восприятие аниме с милой прорисовкой, пропитанное иронией и юмором, в которой есть только любовь, прекрасная и неповторимая, любовь жанра яой. 

Смотреть «Junjo Romanchika» невероятно легко и приятно, проще говоря, смотрится на одном дыхание. В общем, советую всем поклонникам этого жанра.