Весёлый добрый Гришковец с весёлой, доброй, ласковой пружинкою во всех словах, где встречается буква 'р'.

В спектакле 'Одновременно' пред нашим взором предстаёт изрядно самокопающийся, рефлексирующий интеллигент в предсреднем возрасте, который открыто признаётся зрителю: 'я очень многого не знаю, но об очень многом думаю и чувствую. Хочу вот поделиться...'. И, кажется, что ничего нового он не говорит, на лекцию это непохоже, эрудированнее после спектакля тоже явно никто не станет (ну, если не считать 'одну вещь' про железнодорожников, хотя тот, кто имеет дело с железной дорогой, не услышит для себя ничего нового), но... Не знаю, в чём измеряется пища для размышлений, но только в одном спектакле её килограммы и она, по меркам пищи для размышлений, невероятно калорийная. 

Его спектакли могут быть выстроены по одному конструктору, но всё равно оставаться такими разными и непохожими друг на друга. 'Одновременно' сильно отличается от 'Как я съел собаку', ещё сильнее от 'Дредноутов', очень-преочень сильно от 'По По'. Но везде Евгений Гришковец предстаёт человеком, которого хочется слушать. И хочется думать над его словами. 

Сам Гришковец рассказывал, что в других странах после его спектаклей подходили люди и спрашивали: откуда Вы про меня это знаете? Умеет он всё-таки находить что-то такое, что объединяет нас всех. Этого 'чего-то такого' очень много. И этим удивляли и смешили людей и наш Задорнов, и квнщики, и у них на Западе куча стендаперов объединяли этими мелочами разные страны и поколения (взять хотя бы наиболее известного Джорджа Карлина). И Гришковец гармонично вплетает это в спектакль, что даже кажется, что именно в этом спектакле и именно в эту минуту все эти забавные мелочи и должны быть. 

'А вдруг придут немцы. Надо бы подготовиться. И начинаешь такие позы принимать, чтобы немцы не догадались, что ты живой. И даже стараешься не дышать'. Оказывается, не я один был такой умный и находчивый. Гришковец тоже как-то догадался, как противостоять немцам. Да ещё и всем рассказал.

10 из 10