Несмотря на то, что тема 'парни-красавцы интересуются девушкой-уродиной' давно уже стала заезженной, аниме мне понравилось. Радуют главные герои и хороший юмор.

Сюжет:

Четыре красавца (Кё-хэй, Ранмару, Такэнага и Юки), сняли для проживания шикарный особняк. Хозяйка особняка уехала в путешествие и попросила парней присмотреть за своей племянницей Сунако, предупредив, что она довольно странная девушка. Хозяйка поставила условие - 'Сделайте из моей Сунако настоящую леди, и в случае успеха вы будете проживать бесплатно, а в случае провала плата повысится в 3 раза!' Дело осложняет то, что сама Сунако - жуткая девушка, напоминающая призрака. Она давно перестала следить за собой и увлекается всем, что связано со смертью.

Персонажи:

Сунако Накахара  — девушка-'привидение'. Увлекается всем, что связано со смертью. У неё нет друзей. Раньше она была как все нормальные девушки - следила за собой, пыталась сбросить вес, но после того, как человек, которому она призналась в любви, сказал, что ненавидит уродин, Сунако разочаровалась и перестала следить за собой. Всё свободное время проводит в своей комнате. Там всегда темно, отсутствует мебель, посередине комнаты стоит телевизор, по которому она постоянно смотрит фильмы ужасов. Также любит играть с анатомическими манекенами - в общем, жуть полная. Считает себя уродиной, а парней, проживающих с ней под одной крышей, называет 'сияющие создания'. Она испытывает смешанные чувства к Кё-хэю, но с развитием сюжетной линии их связь становится более прочной.

Кё-хэй Такано — один из четырёх парней, снимающих особняк, и наиболее популярный из них. Высокий стройный блондин. Невероятно красив. Любит драться. Вспыльчивый, весёлый, обладает отличным чувством юмора. Толпы девушек всегда следят за каждым его шагом. Кё-хэй ушёл из дома из-за матери, которая ругала его из-за непрерывных потоков писем, подарков и звонков от поклонниц. Живёт на свои деньги, и поэтому постоянно в них нуждается. Очень любит еду, которую готовит Сунако. Поначалу боялся Сунако больше остальных. Всегда над ней подшучивает, однако ценит её больше остальных, всегда защищает и обнимает при каждом удобном случае.

Такэнага Ода  — один из четырёх парней, снимающих особняк. Высокий брюнет. Спокойный, вежливый, временами занудный. Очень умён. Он из богатой семьи. Снимает жильё, потому что замкнут в себе и хочет стать более раскованным. Часто читает книги. Сначала был холоден ко всем, даже к девушкам, которые постоянно преследовали эту четвёрку. Затем появилась прелестная Ной, которая позже стала девушкой Такэнаги.

Ранмару Мории — один из четырёх парней, снимающих особняк. Бабник. У него яркая внешность и красные волосы. Предпочитает женщин постарше и поопытнее. Должен обручиться с девушкой Кикуно Тамао по просьбе своего отца. В своих чувствах к ней очень сомневается, но обещал, что когда будет в них уверен, то обязательно скажет свой ответ.

Юки Тояма — один из четырёх парней, снимающих особняк. Низкий блондин с ангельским личиком. Внешне очень похож на девушку. До переезда в особняк любил носить женскую одежду, затем дал себе обещание так не поступать (что не всегда удается). Самый младший, очень любит животных. Мечтает стать таким же сильным и смелым как Кё-хэй. Больше всех боится Сунако. Даже тогда, когда все уже привыкли к её странностям, Юки всё равно счител её жуткой.

Касахара Ной — девушка Такэнаги. Невероятная красавица, самая популярная девушка в школе. После того, как она сдружилась с Такэнагой, стала частой гостьей в особняке. Ной постоянно поддерживала Сунако в сложных ситуациях и они стали подругами.

Тамао Кикуно — девушка из очень богатой и известной семьи. Невеста Ранмару. Тамао ходит в школу для девочек. Всю жизнь её привозил куда-либо личный водитель, поэтому у неё не было опыта общения с парнями, и, увидев Ранмару, она сразу влюбилась в него.

Какой вывод можно сделать из этого сериала?

Вывод: даже самый мрачный, потерянный человек может превратиться в 'прекрасную леди' при большом желании и помощи близких людей. Главное стараться - и всё получится!

Снижаю балл за примитивную рисовку.

9 из 10