Я случайно открыла для себя Гришковца. Как-то само так получилось. Это потом уже,показав маме через экран компьютера на актёра так понравившегося мне спектакля 'Одновременно', мама воскликнула: да это же тот самый Гришковец! С тех пор я и уже не могу забыть фамилию этого замечательного актёра, да я и уверена, человека.

В силу того,что я живу не в Москве,я не имею возможности посетить его спектакли и смотрю их через компьютер. Общеизвестно, что театральные постановки не уживаются на экранах тв, но эта - вещь универсальная. Когда идёт сцена про самолёты и Гришковец встаёт на стул и одевает головной убор, всегда идут мурашки по коже.

'Одновременно' - спектакль одного актёра. Но всё равно нет никакого ощущения пустоты или 'чего-то не хватает', настолько всё гармонично и цельно. Эта атмосфера тепла и уюта идёт даже через экран.

На этом спектакле, в первую очередь, каждый остаётся наедине с самим собой, и в диком ритме жизни и в суете большого города появляется редкая возможность подумать о таких простых, но и одновременно сложных вещах...