Фильм хороший. Во всяком случае мне понравился. Снят хорошо, тем более в сравнении с другими отечественными сериалами. Хорошо играют актёры. Интересный сценарий. Живой и захватывающий сюжет. Конечно, есть ляпы и неточности. Но фильм не претендует на документальность и историчность. Реальные события в основном связываются с известными историческими персонажами. А всё то, что вымышленно, связано с вымышленными героями, частично прототипами которых могли быть реальные действующие лица. Но для ясности фамилии и имена этих прототипов изменены, как и их поступки. Весь цикл фильмов напоминает, по стилю изложения, произведение Бенедиктова 'Блокада'. Этакая Фэнтези с историческими героями и в рамках существующих исторических фактов.

Цель же фильма, как мне показалось, это передать атмосферу того времени, динамику тех событий, и показать ту катастрофу которая надвигалась на страну в лице Берия. И эта цель была достигнута.

Не следует изучать историю по художественному кино. Для этого есть отдельно область кинематографа - документальное кино.

Можно только отдать должное тому, как умело Яновский соединил выдумку с реальностью. Дело не в том, что так не было или было, а в том, что так могло быть, но ход истории это бы не поменяло. Говоря словами героев фильма: '...Всё было решено раньше, без нас...'