После окончания в 1958 году режиссёрского факультета ВГИКа Борис Владимирович Рыцарев первые свои картины снял революционно-патриотической направленности: 'Атаман кодр' (1958), 'Юность наших отцов' (1958), а потом целиком 'ушёл в сказку': 'Волшебная лампа Аладдина' (1967), 'Иван да Марья' (1974), 'Принцесса на горошине' (1976) и другие. И вдруг после целого ряда сказок он снимает совершенно необычную военную картину. На странице в описании сюжета всего одна строчка: 'Главный герой попадает в штрафной батальон…' Как известно зрителю из кинофильмов о войне, в штрафбат попадали по разным причинам. И трусость в бою была далеко единственной провинностью. За все годы Великой Отечественной войны через штрафные части прошло, по некоторым данным, 427 910 человек. Если учесть, что за всю войну через вооружённые силы СССР прошло 34 476 700 человек, то доля бойцов и командиров (офицеров) РККА, прошедших через штрафные части за весь период Великой Отечественной войны, составляет примерно 1,24 %. 

Однако главный герой фильма слесарь в железнодорожном депо Егор Сидоров (Олег Демидов) оказывается в штрафбате даже не будучи военнослужащим! Разумеется, такой сюжет мог 'реализоваться' лишь 'на излёте' СССР. В середине шестидесятых, один из авторов сценария, актёр и режиссёр Аркадий Николаевич Толбузин, собирался сам ставить картину о пареньке — рабочем железнодорожного депо, волею судеб и случая оказавшемся в штрафном батальоне и попавшем на передовую. У самого Толбузина фронтовая судьба была схожей: он тоже воевал в штрафбате. Но, как в те годы случалось не раз, сценарий был категорически отвергнут в Госкино СССР. Слишком явно прочитывался в нем иной взгляд на войну — взгляд не с маршальского наблюдательного пункта, не из Ставки Верховного Главнокомандования, а из окопа. Слишком непривычным казалось восприятие войны. Спустя 22 года на Студии имени М. Горького режиссер Борис Рыцарев поставил по давнему сценарию фильм. Правда, сюжет претерпел существенные изменения. 

Актёра Олега Демидова, сыгравшего главную роль нашли так: позвонили Юрию Владимировичу Никулину и попросили порекомендовать клоуна, который был бы... «молодым Никулиным». В фильме снимались актёры (в том числе и непрофессиональные), малознакомые или вовсе не знакомые зрителю: В. Трошин, В. Голубенке. С. Максачев, Б. Акрамов, А. Лиелайс, М. Устименко, Т. Куркова. («Советский экран» № 4, 1989 год). Безусловно такой взгляд на войну может кого-то покоробить, но ведь в нём нет ничего обидного, а тем более - постыдного. Один из героев не зря говорит: 'Столько виноватых? Невозможно поверить - шестой эшелон за полгода...' Трагикомедия по-своему очень сильный жанр: бурлеском и эксцентриадой можно выразить что угодно. Вот Олег Демидов и постарался создать 'двуликий' образ: внешне - Иванушка-дурачок, внутренне - удивительно жизнерадостный человек, с котором всем легко и просто.