Сегодня утром я досмотрела спектакль Евгения Гришковца 'Дредноуты'... Знаете, я уже давно так не засиживалась над какими-то фильмами или видео в принципе - чтоб вот без отрыва смотреть, ничем другим не занимаясь, действительно вслушиваться в каждое слово, пропускать через себя. Я получила несказанное удовольствие. И от чего? Совершенно незнакомый мужчина со сцены рассказывал мне про военные корабли. Ну, блин! Как может быть интересно слушать про корабли, как можно смотреть два часа на самого обычного мужчину и не отрывать взгляда?. Оказывается, можно.

Есть у Гришковца какое-то необъяснимое обаяние, которое не даёт оторвать взгляд, заставляет ловить каждую фразу и действительно задумываться над сказанным. Корабли - да, действительно малоинтересная тема для среднестатистической девушки, но я два часа смотрела спектакль не про деревянные и железные коробки, способные плавать и стрелять, а про людей - про мужчин, преимущественно. Про таких же, казалось бы, обыкновенных мужчин, как и сам рассказчик, которые в своё время жили и служили на этих кораблях - больших и не очень, военных и вполне мирных. А ещё о тех, которые живут сейчас - такие вот, среднестатистические мужчины, которые есть в каждой семье и воспринимаются как должное. Ведь по сути - мужчины, они во все времена остаются именно Мужчинами. Настоящими, способными на мужество, подвиги, самопожертвование, искренность, чувственность, щедрость, нужно ведь только дать повод - правильную мотивацию, верное направление.

А сегодня вечером я встретилась с подругой и в процессе беседы поняла, что настроение на редкость болтливое - хочется именно рассказывать, а не слушать, будто свой аудиолимит я уже исчерпала, и теперь просто хочется выговориться. И я просто сидела рядом с ней на диване и вещала - что-то рекомендовала, делилась воспоминаниями и впечатлениями, эмоциями и своим воодушевлением, только когда я осознала, что тараторю уже около получаса без остановки, а она всё это время сидит и слушает с искренним интересом в глазах, то пришло какое-то озарение. На самом деле на всю эту болтовню, на именно такой рассказ - не краткий и по делу, а эмоциональный и с активной жестикуляцией, меня вдохновил именно просмотренный спектакль. Я вспомнила его поведение на сцене - вот такое естественное, слегка смущённое и очень искреннее, и поняла - я невольно стала так же рассказывать, хоть и совершенно не о кораблях, и даже не о людях, а просто о забавной ситуации из жизни.

В итоге сейчас наступило такое умиротворение, такая внутренняя наполненность, что остается наслаждаться этим состоянием и, сделав перерыв в пару дней, смотреть следующий спектакль и снова вдохновляться - этой лёгкостью, непринуждённостью и искренностью. Я восхищаюсь Вами, Евгений! Спасибо!