О чем могут говорить такие имена кинематографа, как Алексей Жарков и Игорь Скляр. О том что это настоящие мастера своего дела, и что даже в комедии они могут сыграть хорошо. Прежде всего это картина с небольшими элементами пошлости, что было свойственно этому жанру в это время. Сегодня же, на фоне американских юморков все это смотрится можно сказать по-детски. 

Есть тут и Людмила Гурченко, которая фактически играет саму себя. Самый смешной разумеется Скляр, который воспроизводит самые невероятные звуки и под конец говорит голосом М.С. Горбачева. Что касается игры Жаркова, то он в этом фильме в основном изображает страдания и ярость, хотя с другой стороны я не представляю никого другого, кто бы смог сыграть настолько лаконично. Наглядно продемонстрированы армейские отношения и внутренняя изнанка шоу-бизнеса, которую герой Жаркова выразил воистину эпической фразой:
'Актером себя считаете, а критики не любите.'

Конечно же есть здесь и неувязки, но на почве комедийности все это можно спустить на тормозах и просто наслаждаться просмотром. И ежели по какой-то причине Вы пропустили это кино, то Вы многое потеряли, уж поверьте мне, заядлому киноману.

10 из 10