«Семь обличий Ямато Надэсико» является одним из тех немногих анимэ, которые после просмотра оставляют бурю положительных эмоций.

Жили-были четыре просто ослепительной красоты молодых парня в роскошном особняке, не заботясь почти ни о чем… Но это только почти!!! Было бы все совершенно отлично, если бы не два НО: 

первое - толпы постоянно бегающих за ними девчонок,

второе, гораздо более значительное, - высокая плата за аренду.

И как обычно бывает в таких случаях, на их красивые головушки как с неба падает удача - они освобождаются от платы за аренду при одном 'маленьком' условии: превратить всего одну девушку в леди. Казалось, что может быть проще для них. Парни уже расслабились, но не тут-то было! Не такая простая им попалась девушка. 

Хикари - мрачная, ужасающая всех своим видом, она попадает в компашку этих 'сияющих созданий'. Само собой, ей становится не по себе. Она прекрасная хозяйка, великолепно готовит, но они, хотя и прилагают все свои усилия, не могут сделать из нее то, что нужно, а получают этакую 'домохозяйку', как отмечает тетушка... 

А что если она сама этого не хочет? Что если ей уютно и приятно быть такой?

Все эти попытки только заставляют посмеяться, и именно это делает анимэ великолепной комедией. Но все-таки не справедливо видеть здесь только смешное. У каждого персонажа своя печальная судьба, и над этим, возможно, стоит задуматься, чтобы не повторить подобных ошибок. 

Но все их проблемы заканчиваются, когда они встречают друг друга, сближаются, становятся друзьями, одной семьёй, встречают свою вторую половинку. Они принимают друг друга такими, какие они есть на самом деле.

Это очень хорошее анимэ, может быть, с довольно банальным на первый взгляд сюжетом. Может быть, начинаешь скучать в конце. Но даже эти совсем незначительные недочеты не испортят того впечатления, которое получаешь после просмотра!

Без всяких сомнений, 

10 из 10