Евгений Гришковец... тот, кто умеет говорить об обычных вещах, об обыденных, о тех, что лежат на поверхности дня. Мы их просто не замечаем, не видим. Но всё это - что-то очень родное каждому из нас в отдельности и всем в целом. Это наша жизнь. И именно поэтому публика любит ходить на его спектакли.

'Одновременно' - это внутренний монолог обычного человека о своей повседневной жизни, своего рода заглядывание внутрь себя, своих желаний, мыслей. Просмотр происходящего вокруг через призму внутреннего размышления. 'Понимать' и 'желать'-какова дистанция между ними, каковы их различия? Такие монологи бывают у каждого человека.

Всё это подкреплено теплым и приятным юмором. Вообще вся атмосфера спектакля очень теплая и какая-то 'своя'. Мне кажется, это почувствовали все зрители..

После 'Одновременно' остается улыбка... и пища для размышления. Это главное.