Центральная идея — это, конечно же, месть. Не будет спойлером то, что Серизава, будучи школьником, убил мальчика, брат которого задумал подвергнуть убийцу тем же испытаниям, через которые прошел сам.

Следуя на поводу у мести люди могут совершать странные и страшные поступки. Нарусе Рё в первых сериях преставляется эдаким дьяволом, в противовес его «народному» прозвищу — Адвокат-ангел. Во всяком случае, зловещая улыбка у него получается очень хорошо. 

На переходы от «доброй улыбки» к «дьявольской» и наоборот смотреть можно очень долго и даже получать удовольствие от этой смены. Особенно если учесть, что она происходит на весьма красивом личике Сатоси Оно — одного из солиста японской попгруппы Arashi.

У Икуты Тома была, как мне кажется, роль полегче. Основная задача — делать огромные глаза (поверьте, у японцев это получается не хуже, а в некоторых случаях и лучше, чем у европейцев), кривить губы и кричать. Увы, но в дораме «Hanazakari no Kimitachi E» он смотрелся намного интересней.

Так как у нас уже есть два замечательных бисёнена, то ту и ежу понятно — девушки там не нужны. Поэтому их там всего три. Одна изображает коллегу Серизавы — настолько «невнятная», что если ее убрать, ничего не изменится. Вторая — играет роль слепой сестры, дорисовывая картину жизни Рё. Третья же — главный «поставщик» информации — девушка, умеющая читать память предметов. Так как без нее совсем никак (а откуда же еще может получить полиция информацию, если не от медиума?), то приходится терпеть. Да и надо же как-то уравновесить двух психов — вот и используют одного очень положительного персонажа. Настолько положительного, что не верится в существование подобных людей.

Все бы хорошо, если бы не неожиданные эмоциональные всплески, которые проявились у главного злодея в конце сериала. Впрочем, они с лихвой перекрываются разворачивающимися событиями, которыми руководит «слепой случай», «судьба», «рок» и т.п. Потеря ниточек кукловодом — зрелище весьма захватывающее.

Если захотите посмотреть сериал — запаситесь стопкой носовых платочков, особенно если натура вы впечатлительная. Плачут в «Дьяволе» все: начиная с главных героев (при чем главный злодей заливается слезами и неоднократно, заканчивая персонажами заднего плана. Плачут много, с чувством и, кажется, с большим удовольствием. Если же вы натура не впечатлительная, то рекомендую запастись терпением — придется терпеть крупные планы с потоками слез.

А финал отличный. Такой, каким он должен быть.

Оценка — 8 из 10 

(уж слишком сильно меня раздражают много плачущие мужчины)