Эфирная сетка 'Дисней Чэннел' отныне диктует расписание моего дня, и я ничего не могу с собой поделать. С некоторых пор день разбивается на 'до' и 'после' очередной серии этого отличного мультсериала. 

Застав его в эфире, решила посмотреть от нечего делать. Он оказался как-то неожиданно хорош, чем сразу выбил почву из-под ног. Остроумные шутки, ужасно симпатичные выходки будущего императора и - самое любимое - феерически дурацкие песни, которые покоряют с первой ноты. 

Все герои обаятельны и харизматичны. Я даже не буду упоминать про самодовольного самодержца, который просто пленил наивное девичье сердце, кроме него есть еще трогательный Кронк, рассудительная Мэлина, коварная Изма (по колоритности едва ли уступает Кузко) и много-много эпизодических персонажей. Они яркие и необычные, за их приключениями по-настоящему интересно наблюдать!

Это один из немногих мультсериалов, при просмотре которого не стонешь от тупости происходящего. Здесь, наоборот, можно даже позавидовать нестандартности мышления и персонажей, и авторов. Иногда сюжет становится откровенно абсурдным, но даже этому умиляешься и болеешь за любимых героев. 

Тип рецензии: бессовестно-восторженный. Очень приятно, когда что-либо превосходит твои ожидания.

P.S. Бойтесь опенинга! Мелодия застревает в голове моментально, я уже не говорю о зажигательном 'К-У-З-К-О, Кузко-Кузко, вперед!'