Пересмотрел 'Письма с того света' еще раз, после длительного затишья. Боюсь, что выводы, которые я сделал были… преждевременными. Сразу вспомнил слова «классика»: «Стоит один раз умереть и приоритеты в корне меняются». Это также относится как ко мне, так и к Письмам. Только в моем случае я, конечно, не умирал, по крайней мере, физически.

Какие же выводы были неправильными в своей преждевременности и неполноценном подходе? Начну по порядку. 

1 – Фумика - второе эго Микки, не робот и не машина, как я опрометчиво сначала ее назвал. Раздвоение личности просто так никогда не происходит. Должна быть среда, которая влияет на возникновение раздвоенности. И эта среда тесно граничит с безумством, но, по сути, является высшей точкой человеческой трагедии. Наверное, нет смысла скрывать либо спорить о том, что каждый человек иногда да разговаривает с собой и даже получает ответы, ответы, которые идут вроде бы от нас самих, но мы ловим себя на мысли, что это кто-то другой. Воистину, человека всегда больше, чем один. Это справедливо по отношении к главной героине Писем. С той лишь разницей, что ее второе эго – Фумика – персонифицировалась и стала зеркальным отражением той закрытой, несчастной, доведенной до немого отчаяния Микой, пребывающей в коме. Отражение получилось искаженным, т. к. Фумика – это защитная реакция той маленькой девочки, психику которой так низко и жестоко «износил» ее отец. И никакие оправдания в пользу спорной гениальности ее отца, которая может довести даже до самоубийства его читателей, для меня не играют роли. Мне искренне жаль Мику, мне больно, что, будучи анимэ, сюжеты Писем не придуманы, а взяты из жизни, еще раз доказывая как жестоки люди…

2 – На фоне трагизма главной героини идет накал трагедий других персонажей: людей, которым она доставляем письма, ее новоиспеченных друзей, которые знали Мику, а также ее коллегу по работе – Чаки, которая тоже несет в себе свои личные переживая, оставшиеся у нее еще при жизни… Та многогранность, которая пронизывает сюжет Писем впечатляет. Столько различных путей и перепутий человеческих отношений и проблем, болезненных точек организованы в одном цикле Писем. Если бы меня спросили, как бы я в нескольких словах описал Письма с того света, я бы ответил, что это анимэ «Энциклопедия Человечности», т.е. то, что бывает с людьми и как влияет на людей, в надежде, что они останутся людьми. Это некое откровение для меня, евангелие. До сих пор в глазах стоит та девочка, тезка Фумики, которая удивленно смотрит на мертвую птичку и еще не осознает невозвратность и неотвратимость смерти. А потом смотрит на того человека, который задавался вопросами смысла жизни и собственного места в ней, и который ушел из жизни. Смотрела на него так, как на птичку, также не осознавая, что он умер, как не осознавала, что птичка была мертва. Как же прекрасно и, одновременно, обманчиво детство...

3 – Наверное, не очень презентабельно и профессионально отказываться от уже сказанных (написанных) слов, но мое отношение к Письмам теперь максимально искреннее и честное, чем можно было бы назвать уже сказанные ранее мною слова. Письма настолько концентрированны эмоциями и правдивостью, что добавить или изменить что-то в них я не могу и не стал бы. Критика, которая могла бы быть по отношению к любому продукту творчества, в данном случае направлена только на одно: на нас людей – какие мы все-таки несовершенные… Это все.

Бесценно

P.S. Отдельно выделю саундтрек к «Письмам с того света». Японцы, как всегда впрочем, доказали, что у них отменное чувство понимания уместности той или иной музыки к той или иной ситуации, чем не могут похвастать никто в мире…