Не помню как начала смотреть это аниме, но затянуло - это точно! Название в полной мере соответствует сюжету - романтика! Редко можно встретить настолько милое аниме в жанре яой/сёнен-ай. Деление на три сюжетные линии, герои которых то и дело пересекаются - необычно и захватывает в том плане, что можно посмотреть на одного героя глазами другого. А когда вышло аниме - 'Лучшее в мире первая любовь' той же мангаки, было здорово увидеть уже знакомые лица снова.

Каждую пару объединяет несчастная любовь или неразделённые чувства. Поэтому поначалу парам тяжело сходится. Но когда они вместе, то можно увидеть на сколько дороги им отношения. Особенно порадовал герой - Хироки Камеджо (он же дьявол Камеджо, он же Хиро сан). Его монологи, мысли можно смело вписывать во все цитатники о любви! Он прекрасно понимает разницу в возрасте, положение и в то же время надеется на счастье. 

Ещё один герой с серьёзными мыслями Мияги Ё ему не уступает. Потеряв любимого человека в юности он и не хотел влюбляться снова. Он женился, но без любви. Развёлся. Он говорил - 'Дело не в равнодушии, просто эмоции во мне мертвы'. И когда совсем 'забил' на всё... появляется террорист. Зрелый взгляд Мияги, осознание всего, делает необычными его отношения. Ещё одна выдающаяся личность - Акихико Усами (он же Усаги сан). Романтик чистой воды. Если хотите быть настоящим романтиком, то он - идеальный образец. Однако, он ещё и небольшой эгоист, не умеет готовить, собирает игрушки, пишет яойные романы, постоянно пристаёт к Мисаки... ну разве не интересный персонаж?

Одним словом - классика яойного жанра.