Это вторая моя дорама. Первая была с Икута-сан, и только из-за него решила посмотреть 'Мед и Клевер'. И мне ужасно понравилось, немного грустно за то, правда жизни, парень(Тома Икута = Такемото) влюбляется в новенькую на курсе (Нацуки Харада = Хагу), а ее в свою очередь кадрит его друг (Хироки Наримия = Морита). Получается любовный треугольник!

Ну и как в 'Для тебя во всем цвету'  герою Томы не везет, девушка влюбляется в его друга!

Там еще есть еще один треугольник: Аю, Маяма и Рика...кто с кем и что тут фигурирует еще один мужчина, узнаете посмотрев эту дораму!

Но эта дорама не только о любви и о тех самых треугольниках и квадратах! Она еще и о выборе профессии, смысла жизни и как этот выбор лучше всего сделать!

Смысл названия 'Мед и Клевер' до меня долго доходил...я еще долго думала, почему 'мед', и почему 'клевер'?! И только где-то в середине лета до меня дошло (а смотрела в мае)! И если вы такой же тугодум, как я, то внимательно смотрите: предпоследнюю и  последнюю серию (ее конец). Тогда, я думаю, вы все поймете.

Не знаю, почему я ставлю 9 из 10, но на отлично эта дорама не тянет!

9 из 10