Сегодня я очень приятно провёл время. Сегодня, я посмотрел «Дредноуты», и остался очень при очень доволен. Нет, конечно я видел и остальные работы Евгения Гришковца, просто «Дредноуты», оказались последними, что я посмотрел. Я до сих пор иногда вспоминаю цитаты из «Одновременно» или «Как я съел собаку». Потому что я раньше не обращал внимания на что-то, что под носом, а тут посмотрел, услышал, и запомнил, и запомнил так, что часто вспоминаю. 

Вообще, я считаю, что Гришковец, это некий дирижер простой фантазии. У него нет ничего сложного, всё очень доступно и понятно. Он стоит один на сцене, и своими словами, заставляет брать ту или иную ноту нашей памяти, и воссоздавать перед собой картинку. Он общается с зрителем, и от этого, кажется своим в доску, знакомым человеком, соседом, которого постоянно видишь, здороваешься, которого даже знаешь, как зовут, но у которого ещё не был в гостях, и тут вдруг этот сосед, приглашает вас к себе, и он оказывается очень интересным, и его слушаешь с таким глобальным интересом, что забываешь о том, что сам умеешь говорить. И говорить ничего не хочется. Хочется просто слушать. И многое ведь, известно уже давно, многое сам знаешь и делал, но возникают вопросы, потом появляются ответы, объяснения, и начинаешь задумываться. И тут простое, начинает казаться не простым, и даже интересным. 

Я посмотрел все спектакли Евгения Гришковца, к сожалению, не в живую, но всё же. Мне очень понравились почти все работы,  а значит, не очень понравилось всего несколько. Ну вот, что действительно поразило, так это спектакль «Дредноуты». Наверное, даже ни «Что», а «Кто», кто действительно поразил, это спектакль «Дредноуты», потому что, это живой спектакль, и его проживаешь, а не просто смотришь. (Так же, как и «Одновременно» и «Как я съел собаку», не мог не вспомнить). Он очень атмосферный, очень интересный, и очень умный. Его слушаешь и видишь. Удивляешься, смеёшься, или наоборот расстраиваешься, но потом, всё-таки опять смеёшься, и во все эти промежутки между лицевой гимнастикой, приходится задумываться. А когда всё заканчивается, просится огромны вывод, и я бы поделился своими впечатлениями, но это мои впечатления. Я просто повторюсь. «Сегодня я очень приятно провёл время. Сегодня, я посмотрел «Дредноуты», и остался очень при очень доволен». 

10 из 10