Кому из нас хоть раз в жизни не хотелось порой отомстить своим обидчикам? Самому, своими руками, ну или хотя бы быть непосредственно причастным к этому процессу? А ведь далеко не каждый испытывал то, что довелось главной героине этой картины. Итак, молодая, красивая, профессионально успешная женщина из хорошей семьи, обожаемая дочь и внучка становится жертвой группового изнасилования со стороны не каких-то маргинальных личностей, а тоже вполне успешных и благополучных людей, в компании  которых она собиралась скоротать субботний вечер на даче по приглашению приятельницы. Ей подсыпают наркотик в спиртное, а наутро бросают у шоссе - авось сама доберется до города. Она не только добирается - она решается отомстить. Сама, не привлекая сотрудников органов правопорядка и не вытаскивая эту историю на всеобщее обозрение. Продает фамильные драгоценности и нанимает бандитов. На свою беду становится объектом интереса главаря бандитов, который находит оригинальный способ продемонстрировать женщине, кто в доме хозяин и с кем шутки плохи. 

Вопреки логике и здравому смыслу я постоянно сочувствую Ольге. Сочувствую ее горю после происшествия, сочувствую ее ужасу, когда она столкнулась с результатом своей мести, сочувствую ее одержимости при защите Андрея, которого она сама же и заказала. И ведь предупреждали же ее, и подружка Лена: 'Это страшный человек', и сам Стасик: 'Подумайте, Оля, обратного пути не будет, я не отменяю свои приказы...'

Помню, на заре туманной юности повесть Белошникова, по которой и снят фильм, произвела на меня сильное впечатление. И большим разочарованием стал одноименный фильм, снятый в 90-х годах. И хотя я с большим уважением отношусь к Метлицкой и очень спокойно - к Апексимовой, именно этой ленте отдаю предпочтение.

10 из 10