'Фаворитка' это, пожалуй, лучшее, что сняли на легендарной студии Globo за последние несколько лет. Не секрет, что интерес к телевизионному продукту (и к ТВ вообще) падает стремительно. Это относится и к теленовеллам, которые являются визитной карточкой бразильского тв в мире. 

Успеху эта новелла обязана в первую очередь молодому но многообещающему автору сценария Жоау Эмануэлу Карнейру. Его работа выглядит очень свежо и в то же время в ней ощущается атмосфера сериалов 90-х годов, которые мы все так хорошо помним.

Я очень надеюсь, что эта теленовелла не останется незамеченной и у нас и ее по достоинству оценят зрители несмотря на неудобный показ по ТВ.

Для тех, кто не знает, 'Фаворитку' можно найти в интернете на русском языке сразу в двух версиях (дубляж и субтитры).

Приятного просмотра.