Сразу скажу, это не самый великолепный сериал студии Глобо, чувствуется некая натяжка фактов событий, но и недооценивать его ни в коем случае нельзя. Более новые работы студии отличаются гораздо большим реализмом, однако, этот сериал – своеобразная последняя дань классике бразильских сериалов: нелепо запутанных, порой сумасшедших, немного сумбурных. 

Пройдусь немного по героям:

Флора. Не назвала бы Флору самой эффектной злодейкой бразильских сериалов, надо признать, она все же весьма значительно уступает неподражаемой Карминье из «Проспекта Бразилии» в исполнении эффектной Адрианы Эстевиш. Однако, Патрисия Пилар неплохо справилась со своей ролью, чего стоит один лишь перелом в игре на третьей части сериала, который удивляет зрителя по полной программе. Хотя, во многих сценах ее лицо и угодливость надоедали уж чересчур. 

Доди. На мой взгляд, своеобразная негативная специфика актера получаться во всех ролях с одинаковым лицом здесь сыграла ему на руку: немножко фишек с постоянной жвачкой и своеобразным «пофигизмом», и вот мы получаем Доди, очаровательного злодея, олицетворение поверхностного прожигателя жизни с амбициозными замашками. Вспомним его каменное лицо в «Клоне» в роли героя-любовника, или простофилю Тайфуна в «Проспекте Бразилии», в обоих случаях как будто чего-то не хватало. Доди же попал в яблочко, мне кажется, это лучшая роль Мурило. +20 баллов ему за этот образ! 

Лара. Актриса Мариана Шименес как-то «пролетала» мимо в прочих сериалах, незаметно проплывала без особого акцента. Здесь же со своей дерзкой короткой стрижкой и великолепной игрой она выступила на 10 шагов вперед. 

Алисия. Чудесная Таис здесь раскрылась с иной стороны, ее манера говорить, ее интонация (смотреть в оригинале), вызывают восхищение. Великолепно раскрыла суть своей героини, было очень приятно смотреть на нее в этой роли. 

Несмотря на профессионализм актеров, в сериале много нестыковок из серии «не верю!», например, как получилось, что никто из окружающих не узнавал Донателлу после ее предполагаемого «выхода из игры»: ни сын ее лучшей подруги, ни Шива-Ленин, она разгуливала себе спокойно по Сан Паулу, даже не сменив стиль или цвет волос. Или как вышло, что получив цветы, якобы от Копполы, никто ему сразу же не позвонил и ничего не спросил, что было бы логично. 

Несмотря на все свои недостатки, это было приятное и захватывающее путешествие под названием «Фаворитка», ставлю

7 из 10