Самый первый «Mobile Suit Gundam» вышел в далеком 1979 году. Насчитывает 43 эпизода и является настоящей классикой не только в меха жанре, но и вообще классикой японского аниме. Франшиза «Gundam» за тридцатилетнюю историю насчитывает около 50-ти тайтлов, несколько вселенных и как итог армией верных поклонников по всему миру. В данном случае мы разбираем «Mobile Suit Gundam 00». Что это такое? Современный «Gundam» из самостоятельной вселенной события, которого разворачиваются в начале XXIV века, то есть предполагаемое будущее реального мира. Это даже не альтернативная вселенная, это версия воображаемого будущего. Любопытно наблюдать политические и культурные сходства сеттинга в сериале с нашим миром. «Mobile Suit Gundam 00» никаким образом несвязан с первым «Mobile Suit Gundam». Поэтому если вы хотите посмотреть современный «Mobile Suit Gundam 00» то не обязательно пересматривать всю классику. 

Сюжет по своей природе - футуристический. На Земле полезные ископаемые начинают иссякать. Люди в свою очередь неплохо освоили просторы космоса вблизи своей планеты, на околоземной орбите огромный комплекс по переработке энергии. Разумеется, он соединен с Землей тремя орбитальными лифтами, каждый из которых контролирует международная организация (Реформационная Лига, Союз и Новый Европейский Союз). Однако далеко не все страны имеют доступ к солнечной энергии, что порождает стычки и военные конфликты. В итоге сложившийся порядок вещей нарушает частная вооруженная организация «Celestial Being». В распоряжении этой организации группа мобильных доспехов. Мобильные доспехи именуются Gundam и по своей силе превосходят все существующие мехи. Цель «Celestial Being» как это ни странно на первый взгляд прекращение всех войн.

Над произведением работали воистину талантливые люди. Режиссер сериала Мидзусима Сэйдзи – режиссер непревзойденного «Fullmetal Alchemist». Над дизайном персонажей работала выдающаяся мангака Юн Кога, которая выпустила свою первую мангу в далеком 1986-году. Музыку для «Mobile Suit Gundam 00» писал и вовсе самый известный в Японии композитор Кэндзи Каваи. Поэтому совершенно неудивительно, что произведение стало коммерчески успешным, а также показывает самые лучшие рейтинги среди всех «Gundam» тайтлов. Более того «Mobile Suit Gundam 00» обошел по популярности такие проекты как «Mobile Fighter G Gundam» и «Mobile Suit Gundam SEED» превзойти успех предшественников это большое достижение. Однако есть критики, которые не очень хорошо отзываются в адрес произведения. Собственно, что это за критики даже и знать не хочется, поскольку в их объективности есть большие сомнения. Разве можно критиковать такое произведение? В апреле 2008 «Mobile Suit Gundam 00» попал в топ-20 Newtype журнала. Более того и сейчас произведение занимает на авторитетных сайтах достойные места. Другими словами произведение если и не шедевр японского аниме, то, как минимум шедевр меха жанра.

Некоторые судачат, что сюжет в «Mobile Suit Gundam 00» если и не бредовый, грубо говоря, то не очень хорошо проработан. С этой критикой я в корне не согласен. Сюжет проработан хорошо и замечательно раскрыт - идея авторов реализована в полной мере. Зритель получил полноценный красивый самостоятельный и насыщенный мир. Кто этого не понимает видимо, предвзят или просто невнимательно смотрит сериал. Надо понимать, что это серьезное аниме, но в тоже время и развлекательное. Специфика и подход к своему зрителю просто не стандартный. Многие привыкли, что в тайтле такого формата должна быть комедия и юмор? Здесь нет комедии и юмора. Здесь только психологическая напряженность, военная атмосфера и политические интриги. Если бы здесь была комедийная составляющая, она бы просто мешала.

Я уже говорил о дизайне персонажей. Теперь я хочу поговорить о характере персонажей. Кто-то говорит, что пилоты мех все с психическими проблемами? Кто подался в пилоты из-за мести, кто-то был террористом и теперь замкнулся в себе, поняв свои поступки, кто-то пошел в пилоты из-за своего чувства справедливости, а кто-то просто увлечен мобильными доспехами? Собственно, а что удивительного в этом? Разве не понятно, что меха как жанр не может существовать без войн. Меха это потенциальное оружие для войны. Так было и будет в меха жанре всегда. Разве не понятно, что где война там трагедия, и чем ближе человек стоит к войне и тем более принимает участие, то психика у него будет нарушена. Вспомните военные тайтлы из той же серии «Gundam» вы хоть припомните кого-то из пилотов с идеальной психикой? Нет. Такого и быть не может в военном аниме. Поэтому с точки зрения реалистичности меха жанра сериал идеален. С точки зрения психологии тоже. Чувства с переживаниями и эмоции персонажей переданы идеально и уже в середине произведения становятся понятны их мотивы и цели. Становится понятно представление героев о добре и зле, а также о своем смысле существования в этом мире. Поэтому характер персонажей проработан хорошо и еще лучше раскрыт зрителю.

Прорисовка реалистичная и качественная. Как и полагается дизайн мех (мобильных доспехов) у Sunrise восхитительный. Меха сражения красочные и эпичные просто все на загляденье, а реалистично плавные движения мех мало кого оставят равнодушным. Впрочем, плохого дизайнера мех в Sunrise просто не может быть по определению. Саундерк хороший собственно кто работал над музыкой - уже говорилось, самый лучший композитор в Японии. Однако надо сказать еще кое-что про опенинг и эндинг - хорошо передают атмосферу психологической нестабильности и военного безумия в аниме.

Если вы посмотрели полностью оба сезона, а также фильм и вам хочется продолжения, то обратите внимание на публикации в манге ее довольно много по вселенной Gundam 00. Разумеется, не обошлось и без игр на приставки - разного рода игры по вселенной Gundam 00 вышли на все известные домашние консоли. Что можно сказать про минусы? Их нет. Единственное что фильм слабей сериала. Есть в нем странности не свойственные серии Gundam, а в целом фильм хороший - смотреть его необходимо!! В нем трогательная, эмоциональная и немного неожиданная концовка, которая ставит, по сути, жирную точку в истории «Mobile Suit Gundam 00». Если третий сезон и будет, он будет уже совсем иного характера.