'Темнота - друг молодежи'

Аниме Yamato nadeshiko shichihenge не вызвало у меня бурю эмоций, которую я бы хотела, но в тоже время, я не могу назвать этот сериал плохим. Потому что, как никак, он оставил отпечаток в моей памяти, а это уже о чем то говорит.

Своеобразная рисовка, напоминающая старую школу, которая в свою очередь не является минусом, а наоборот максимально приближена к оригиналу. Понравилась трансформация главной героини - в основном мы видим ее как чиби персонажа, но в определенных моментах она предстает перед нами очень даже привлекательной девушкой. Что касается ребят... Долго не могла свыкнуться с тем, что эти четверо все же парни, потому что черты лица у них, ну уж очень женские. Но не суть. Адаптируешься к этому быстро. Тем более что тут надо смотреть не на внешность, а на характеры - которые очень хорошо показаны.

Единственные, кто меня под конец раздражал, так это компания 'Гот гот Лоли лоли'. Сначала к ним как то терпимо относишься, даже улыбаешься, но потом...

На первых порах, поймала себя на мысли что, 'замок' где живут наши красавцы и розовый сад я где то уже видела...А точно, Ouran High School Host Club! Но, сразу хочу отметить, что чувство дежавю быстро проходит, потому что это два абсолютный разных аниме. 

Во-первых, оба сюжета уникальны по своему, а во-вторых героини, полная противоположность друг другу.

Yamato nadeshiko shichihenge  - своего рода энциклопедия для девушек. Как ты себя подашь этому миру, так тебя окружающие и будут воспринимать всю жизнь. Ребята пытаются сломать это правило и показать, что и из замухрышки можно сделать леди.

Честно говоря в моей практике, это первое аниме, которое посвящено проблемам внешности, при чем так глобально. Оно учит прежде всего оставаться самим собой, ведь не обязательно нужно быть красивым, чтобы найти друзей или вторую половину. Ведь, для людей, которые тебя по настоящему любят и ценят, важна не внешность, а твой внутренний мир, влечения и интересы.

Еще одним достоинством можно смело назвать стеб, который  мы видим на протяжении всех серий. 

8 из 10