Несмотря на обилие латиноамериканских сериалов, хороших теленовелл с  детективным сюжетом по-настоящему мало. И несомненно, 'Фаворитка' - одна из последних творений студии 'Глобо', относится к их числу, ведь для этого в ней есть и лихо закрученная интрига, и отлично продуманная детективная линия.

   Сюжет.Флора, отсидевшая 18 лет за убийство Марселу - мужа Донателлы, своей напарницы по группе, выходит из тюрьмы. Она хочет доказать свою невиновность и обвиняет в убийстве Донателлу. Теперь яблоко раздора двух бывших подруг - Лара, дочь Флоры, которую все эти годы воспитывала Донателла. Донатела боится сближения Флоры с Ларой и изо всех сил старается этого не допустить. А Флора тем временем начинает собирать улики против Донателлы с помощью свего бывшего мужа Доди...

   Актеры. Мариана Шименез - Лара. До этого видела лишь в роли невзрачной Сели в 'Воздушных замках'. Но в 'Фаворитке' она поразила меня, создав один из самых глубоких и сложных образов. Ее персонаж разрывается между двумя матерями, одна из которых ее родила, но она ее никогда не видела, а другая вырастила, отдав всю свою любовь и нежность. Наверно, Лара - одна из лучших ролей этой актрисы, открывшейся для меня с абсолютно другой стороны.

   Кауа Реймонд - Халли. Его персонаж в начале сериала более комедийный, Халли - беспечный парень, этакий 'прожигатель жизни'. А во второй половине сериала этот образ становится немного драматичным. Халли в конце сериала - серьезный, умный молодой человек, готовый на все, чтобы отстоять правду и безумно любящий свою девушку Лару. Превосходно сыгранный персонаж. Кауа Реймонд недаром удостоился нескольких наград за эту роль.

   Мурило Бенисио - Доди.. Читала на форуме, что эту роль должен был исполнить Фабио Ассунсон, но в последний момент его заменили на Мурило Бенисио. Как оказалось, не зря. Доди в исполнении Бенисио - это 100-процентное попадание в роль. Актер наделил своего героя таким шармом и обаянием, что Доди, даже несмотря на то, что он отрицательный персонаж, вызывает одни положительные эмоции. А ведь этот герой- мошенник, вор, обкрадывавший семейный бизнес людей, относившихся к нему практически как к сыну, человек, способствовавший убийству двух человек и все это из-за одержимости одной женщиной. Такого персонажа никто бы не смог воплотить так превосходно, кроме Мурило Бенисио, который полностью отошел от ранее сыгранных положительных героев, создав один из самых заметных характерных персонажей бразильского телевидения.

   Клаудиа Райя - Донателла.Одна из красивейших актрис Бразилии. Ее персонаж - Донателла один из самых ярких образов сериала. Героиня в начале сериала несколько противоречивая, но потом понимаешь насколько Донателла трагический персонаж. Ведь ей пришлось переживать сначала потерю маленького сына, потом убийство любимого мужа, но это не сломило героиню, она нашла в себе силы начать жить заново, воспитывая Лару, дочь своей соперницы.  Клаудиа сыграла эту роль выше всяких похвал. Для меня ее Донателла стала настоящим открытием после злодейки Анжелы Видал в 'Вавилонской башне' и незаметной  Гортензии в  'Земле любви'. Донателла - пожалуй, лучшая роль в фильмографии Клаудии Райя.

   Патрисия Пиллар - Флора. Главная героиня сериала и самый неоднозначный персонаж. Ее Флора - это лучшая роль в сериале. Женщина, 18 лет отсидевшая в тюрьме за преступление, которое, как она говорит, не совершала, она была вынуждена все эти годы жить вдали от родной дочери. А на воле ее никто не ждал, даже отец, который всегда был на стороне Донателлы. Флоре пришлось начать новую жизнь, при этом всем доказывая свою непричастность к убийству. Но это всего лишь одна сторона героини. Другая Флора сравнима наверно лишь с царем Мидасом, который превращал в золото все, во что прикасался. Только в отличие от Мидаса, эта героиня, где бы не появилась, везде сеет зло и ненависть. Она способна внести раздор и разрушить любую жизнь, самые прочные отношения, не гнушаясь любыми методами, доходя вплоть до убийства. Потрясающе сыгранный персонаж, недаром Патрисия Пиллар получила невероятное количество положительных отзывов за эту роль и это абсолютно заслуженно.   

   Главное очарование Флоры - это голос актрисы, русский дубляж сериала едва не 'убил' героиню. Из-за этого советую смотреть этот сериал только в оригинале с русскими субтитрами, так как интонация Патрисии Пиллар, ее шикарный голос  непередаваемы в переводе. 

   Ну и нужно сказать несколько слов о потрясающем саундтреке к сериалу. В данном случае все музыкальные  темы идеально подобраны для каждого персонажа и для каждого случая. 

   P.S. Еще до просмотра сериала я прочитала, что Флора - героиня Патрисии Пиллар была названа  лучшей злодейкой за всю историю бразильского телевидения. В заключительной серии я в это действительно поверила.

   Оценка, которую я редко ставлю сериалам, тем более латиноамериканским, но в данном случае это вполне заслуженные 

10 из 10