Публика ценит легкие, ненавязчивые аниме, сюжет которых повторяет очевидные истины, присутствует легкий юмор, а само действо не грузит зрителя особым хитросплетением.  Данное аниме я отношу именно к таким - смотрится легко, быстро, душу не переворачивает, но приятные воспоминания оставляет.  Как вкусная шоколадка. 

Сюжет. Что касается логики в происходящем, тут она часто прихрамывает. С какой такой радости мрачноватый мужчина-альбинос, привыкший жить грабежом и членовредительством, стал сопровождать в пути неизвестно куда малолетнюю девчонку? Почему девчонка каждую серию в разных платьях и вообще куколка на вид, если они часто передвигаются пешком и сумок со шмотками с собой не таскают? откуда взялся второй мужик, почему он столь проявил педофильские  наклонности, что все время изображал пламенные чувства к девке? 

Ну да ладно. если строгая логичность сюжета для Вас не принципиальна, то можно как-то обойтись без ответов на эти роковые вопросы.  зато чатсь эмоциональная не хромает. мне понравились отношения между героями, они не то что очень стандартные и не выливаются в строго определенную любовную линию. Я это ценю. Дружба - наше все, даже если она с легкой примесью флирта и на грани романтики.

Рисовка То, что надо для подобного аниме. Не слишком навязчива, не очень уродлива. не настолько красива, что хочется смотреть только из-за нее, но и не так убога, что хочется зажмуриться и развидеть. Девочка таинственным образом все аниме наводила меня на мысли о незабвенном Сиэле, чисто своей внешностью и стилем одежды. 

Музыка Опенинг понравился больше эндинга, мне нравятся такие приятственные мотивы, которые ненавязчиво звучат еще и в самом аниме во время особенно пафосных/душевных/боевых моментов. А так-то музыка не то что выдающаяся.

7 из 10

Все-таки жду второй сезон, первый уж больно короткий получился.