Похоже, этот сериал - один из немногих диснеевских сериалов, которые не вызывают у меня жуткого фейспалма. Тут нет тупых шуточек, которыми изобилует, к примеру, 'Рыбология' того же Диснея, нет туалетного юмора, пошлых намёков и прочей грязи.

Главный герой - молодой император по имени Куско. Точнее, будущий император, ибо он сможет стать таковым только после того, как закончит школу. Куско - харизматичный герой, очень избалованный, эгоистичный, самовлюблённый юноша, который, однако, совсем не такой плохой, как может показаться на первый взгляд. Он очень сильно любит девушку по имени Мэлина и ради неё готов измениться в лучшую сторону.

У Куско есть враг - Изма, его бывшая советница, которая хочет завладеть троном и стать императрицей. Изма когда-то воспитывала Куско и знает все его слабые стороны, однако дружба и удача всегда выручают молодого почти-императора.

Сериал пропитан исключительно весёлыми эмоциями. К тому же он весьма познавателен. В каждой серии обыгрывается урок, который должны усвоить Куско и зрители. Это отношение к добру и злу, дружбе, жестокости, любви, предательству, семье... 

В общем, советую смотреть как взрослым, так и маленьким - этот сериал, как говорится, вне возраста. 

10 из 10