Всегда меня удивляли спектакли Евгения Гришковца. Вроде бы выходит человек на сцену, немного неопрятный, небритый, и, в общем – то целый час рассказывает различные свои мысли, ситуации из жизни, просто о чем- то говорит. Но делает это настолько живо, и как-то настоящему, что всегда интересно смотреть.  В его спектаклях всегда видишь себя и начинаешь анализировать свои поступки. Гришковец  не просто актер, он хороший психолог, ведь заглянуть внутрь себя, посмотреть на себя со стороны, оценить свое поведение в различных ситуациях, порой глупых, умение смеяться над собой дано не каждому. Его спектакли это всегда такой небольшой самоанализ, попытка разобраться в самом себе и в жизни, но представлено это все в очень простой форме, с юмором, непринужденно, нет ощущения наигранности и фальши.

И всегда после просмотра остается хорошее впечатление, а некоторые веселые моменты еще долго вспоминаются.

Все вышесказанное можно отнести и к данному спектаклю «одновременно».

Приятного просмотра!