После первых пяти минут просмотра:'Он что, так и будет весь спектакль одну и ту же мысль разжёвывать? Сколько можно, начинай уже нормально...'

Я так и не поняла, то ли Гришковец раскачался, то ли я втянулась, но после этих пяти минут меня уже всё устраивало.

Есть фильмы смешные (когда смешно), а есть весёлые (это когда несмешно, но всё равно сидишь довольный). Этот спектакль-фильм и весёлый и смешной сразу. Естественно, интересный.

Гришковца, бесспорно, надо похвалить. Час сорок на сцене - одному! - играть, чтоб зрителю нескучно было - это здорово. При этом Гришковец -- это что-то свеженькое, аналога ему пока нет. Этакий небритый ребёнок, который вышел и самым честным образом пересказал нам свои размышления о жизни.

Посмотрите эту вещь! Вы узнаете: 

- грустную тайну железнодорожников;

- каким мог быть Элвис (не Элвис Пресли, а просто - Элвис);

- каким роковыми могут быть ногти и ещё много другого.

У меня есть причины считать этот спектаклефильм особенным. Помните, как он звёздочку сорвал и сказал, что сейчас можно загадать желание? (Если смотрели - обязательно помните. Если нет - тогда просто слушайте). Я загадала тогда простенькое, маленькое желание, но шансов было, что оно сбудется - один на сотню. Я загадала и забыла. А оно сбылось на следующий день, причём я даже не знала, что оно может настолько и так сбыться! В общем, чудо, чудо!

10 из 10