Мультфильм, который стоит посмотреть - особенно, ребенку -, когда возникает шальная мысль включить какого-нибудь 'Шрека' или нечто в этом роде. Я не могу назвать 'Тука и Плюха' высокоинтеллектуальным кино, но в этой картине нет ни грамма тупости. Милое и забавное не идет бок о бок с глупым и смехотворным. А это дорогого стоит.

Мультфильм очень жизненный. Несмотря на говорящее название и соответствующий ему сюжет, герои не занимаются всю картину решением одной большой проблемы, после исчезновения которой все становится хорошо и радужно. В их совершенно естественной жизни постоянно возникают маленькие проблемки - ровно как и маленькие приятности. От того, насколько все органично в рамках не только мультфильма, но и реального окружающего нас мира, порой кажется, что действительно где-то в лесу стоит домик, в котором живут очаровательные поросята с умилительными ушками, которые радуются и иногда огорчаются, делают счастливыми себя и окружающих, порой верят в чудо, а порой абсолютно серьезны. И невозможно определить их возраст, так похожи и непохожи они на привычных нам подростков, которым почти каждый родитель захочет поставить Тука и Плюха в пример.

7 из 10