Потрясающее аниме, настоящая находка для всех любителей яоя. 

Прежде всего, следует отметить, что сериал создан для определённой аудитории. А именно - юные девочки (бывают, правда, и мальчики, но это уже несколько подозрительно и навевает на не очень хорошие мысли). Поэтому если объятия и поцелуи двух юношей вызывают у вас возмущение и оскорбляют ваш эстетический вкус - лучше воздержитесь от просмотра. 

В аниме показана вся прелесть романтических взаимоотношений гомосексуальных пар.   А ведь считается, что в яое 'нет кульминации, нет завязки, нет смысла'. Можно с уверенностью сказать, что 'Чистая романтика' ломает этот стереотип. Характеры главных героев и любовные линии очень хорошо продуманы. Эротических моментов много, но они показаны совсем не пошло и не нарушают гармонию сериала. 

Это отличное аниме, крайне рекомендуемое к ознакомлению всем анимешникам и яойщикам.

10 из 10