Это именно тот человек, который разбил мое представление о спектакле. Все перфоменсы на сцене мне казались скучными, не способными меня заинтересовать.

Но это было до знакомства с Евгением Гришковцом, в частности с его творчеством...

Казалось бы, далеко незаурядная логика мыслей - ан нет! Pдесь нечто большее... музыкальное оформление, декорации, там всякие звездочки, планеты, корабли, висящие на веревочках создают довольно интересную атмосферу в сочетании с автором, который в принципе не говорит ничего особенного, и все это просто(!) и поэтому гениально!