И снова Японцы смогли удивить меня своими умопомрачительными идеями! На этот раз речь пойдет о жизни, смерти, и письмах ( да-да ). Сама идея с 'посмертными письмами' - мне понравилась сразу. Она действительно оригинальна!

Главная героиня 'Фумико', которая похожа на ангела, работает неким загробным почтальоном, и доставляет людям 'Письма с того света'. Начинается всё с небольшой истории, которая оказалась довольно непредсказуемой ( по-крайней мере для меня ). Позже, последовала следующая история, и я предположил, что всё аниме будет состоять из таких небольших сюжетных эпизодов. Может звучит не особо внушительно, но на самом деле - это очень удачный ход. Внимание было не тупо на главной героине, но при этом - она играла важную роль. Было интересно, но увы, тут я тоже прогадал. Отступив от мини-историй, сюжет всё таки решил поведать нам историю о самой Фумико, и её проблемах. С этого момента - сериал медленно покатился вниз. Стало попросту скучно, а местами вообще пошел бред. Интерес начал пропадать, и даже загадочная и печальная судьба героини - не спасала ситуацию. Конечно - это лишь моё мнение. Закончилось всё довольно 'приторно', но может оно и к лучшему... Из персонажей - выделить некого, разве что саму Фумико, и её 'знакомую по работе' ( ну и ладно-уж, посохи у них забавные... ). Остальные - попросту не запоминаются, и пролетают мимо.

Очень понравился саундтрек. Как обычно идет в ладах с картинкой. У Японцев хороший вкус, касательно подобных вещей.

В целом - вышло интересно, но ближе к концу всё скатилось к банальщине, и скуке. Такое шикарный старт, и такой слабый финиш. Обидно! Не смотря на это, плохим я данный сериал назвать не посмею. Стоит посмотреть, хотя бы из-за оригинальной идеи.

6 из 10