Посмотреть эту 11-серийную японскую дораму я решила почти наугад - 'что бы еще посмотреть с участием Сатоши Оно'? Очень мне понравился этот актер в дораме 'Закрытая комната', где он сыграл эдакого умника и в некоторой мере - гения-злодея. По странной иронии судьбы и в 'Дьяволе' Сатоши Оно играет похожую роль.

Эта история - о мести и ее последствиях. Смерть любимого брата и матери перевернула жизнь Нарусе Рё, и он решает мстить. Но его не устраивает глупая, банальная месть (типа 'просто убить виновного'). Он решает выждать и дать убийце (Серизаве Наото) возможность прочувствовать всю боль и страдания своей души, чтобы он раскаялся в содеянном. 

Проходит 11 лет. Нарусе Рё - адвокат (его в народе прозвали адвокат-Ангел, так как он очень справедлив и действительно помогает людям в их проблемах), а Серизава Наото - детектив (весьма ответственный и преданный своей профессии на все 100). Естественно, Серизава не узнает в адвокате брата того мальчика, которого он убил. Я не знаю, какими словами передать всё то, что произойдет за 11 серий между этими двумя главными героями, и что они поймут, переживут, прочувствуют... В их (как бы назвать происходящее? сложно и слово подобрать) негласный поединок будет втянуто большое количество жизней и судеб. У детектива Серизава есть отец и братья, друзья. У каждого из них - своя жизнь, и за этим мы будем наблюдать. Всё это невероятно интересно и тревожно.

Дораму в некоторой степени можно назвать (это лично мое ощущение) библейской, религиозной. Почему? Во-первых, адвоката Нарусе сравнивают с Люцифером (можно провести такую аналогию). Как мы знаем, Люцифер - это Дьявол, но некогда он был Ангелом! Насколько поразительно вдруг понять (пусть и не сразу), что в глубине души Дьявол Нарусе - добрый, справедливый, честный, ранимый... Он такой есть, это его суть. Но желание отомстить заставило его одеть маску, подавить свою сущность в угоду главной ЦЕЛИ его жизни - мести. Ради нее он забыл о себе, отказался от всего, даже от собственной души. Мы, смотря эту дораму, будем видеть, что случаются в его жизни такие ситуации, когда, как говорится, 'и камень бы заплакал', и видим мучения Нарусе. Ведь так сложно 'держать марку', но надо, надо, надо быть жестоким и несгибаемым, чтобы убедить всех и в первую очередь себя, что ему плевать... Он плохой, и в то же время его жаль. Он хороший, но делает зло. Вся эта двойственность поистине переворачивает душу, и без очень глубоких переживаний смотреть невозможно! Во-вторых, дорама затрагивает поистине библейскую тему прощения. До каких пределов может дойти человек, до какого дна докатиться - и простят ли его за это окружающие? И если простят, то какой Ангел способен простить горы зла? Много ли вы знаете людей, которые способны на такое самопожертвование, такое понимание, такое прочувствование другого человека, что... образно  выражаясь, подставят вторую щеку, когда ударят по первой? Есть ли такие, способные сказать 'ты так страдал, поэтому сделал зло' и простить дурного человека?? До каких высот альтруизма нужно дойти?? Иногда мне кажется, что в нашей жестокой жизни такое просто невозможно... 

Не могу обойти вниманием и Серизаву, детектива. В первых сериях он вызывал только неудовольствие - кажется, никакого раскаяния за произошедшее 11 лет назад. Как так можно? Он что, всё забыл? 

Также хочется отметить отца Серизавы, его жизненную позицию. Он - строгий отец, сделал всё для своих детей, которые, как он считает, не оценили его жертв. Сын - Серизава - вместо того, чтобы продолжить дело отца, работать в его бизнесе, избрал путь обычного детектива. У отца и сыновей разные позиции в жизни, и отец крайне разочарован, что его мечты и ожидания не сбылись. Отец зациклен на материальном, а также его авторитет для него важней каких-то душевных переживаний и совести. Он готов на многое закрыть глаза, лишь бы 'было прилично и люди пальцами не показывали'. Происходящее (вследствие мести Нарусе) заставляет эту семью многое пересмотреть и переосмыслить в их отношениях. Меня очень это потрясло. Иногда близкие нам люди думают и чувствуют не совсем то, что они показывают. Некоторые события могут 'вскрыть' все тщательно хранимые и вроде бы забытые внутрисемейные проблемы..

В дораме нет 'воды', то есть тягомотины, бессмысленных сцен, затягивания времени. От и до - всё наполнено смыслом. Также и музыка - подчеркивает важные сцены, зритель живет с нею в унисон.

Игра актеров просто потрясающая! Особенно отмечу игру Нарусе Ре, Серизавы Наото и девушки-экстрасенса Шиори - просто гениально, насколько прочувствованно, ведь драма требует держать нужный градус страстей. Лицо же адвоката, его глаза - это НЕЧТО. Я даже не могу описать, нужно только смотреть. Как он преображается - от доброй улыбки до насмешки, от холодного презрения до участливого взгляда... Он мастер перевоплощения. Такого лица я не видела ни у кого, и вряд-ли увижу. Для меня это самая запоминаемая 'фишка' сериала. Сатоши Оно умеет 'держать лицо'! Это становится понятно еще по сериалу 'Закрытая комната', где его лицо совершенно непроницаемо.

Я не любитель мелодрам, тем более американских. Но над ТАКИМ фильмом я не прочь и поплакать. Я человек умеренно сентиментальный, но накал переживаний в последних сериях меня просто потряс и шокировал. В конце просмотра я была словно пыльным мешком пришибленная (кто посмотрит, поймет, что к чему), всё происходящее просто перевернуло мне душу. Сразу поток мыслей и чувств... и первое желание: 'запасусь платками и буду плакать весь день'... А знаете, эта дорама - как стальная пружина. Она сжималась, сжималась, она должна была в конце выстрелить! Проще выражаясь, градус происходящего нарастал, накапливался и я боялась, что концовка окажется не достойным финалом, а смазанным нечто. К счастью, режиссер не подкачал: ) 

Большой плюс дорамы еще и в том, что сюжет непредсказуем (хотя в первых сериях кажется, что всё просто и ясно). Очень нравится, что все происходящее полно глубокого смысла, аллегорий, этот сериал - для тех, кто любит поразмышлять и пофилософствовать над жизнью и поступками людей. Посмотрите и поймете, к чему приводит месть, какой трагедией она может закончиться! Эта дорама учит нас понимать и слышать другого человека, уметь прощать даже того, кто причинил тебе боль.

Этот действительно глубокий по смыслу сериал 'Дьявол' я, скорее всего, через время буду пересматривать, несмотря на то, что он тяжелый и грустный, НО необходимый.

10 из 10