Начав просмотр была затянута в события происходящие на экране, фильм держит, почти всегда в напряжении, то бежишь, перенимая внутренний ритм Serizawa (Toma Ikuta), то сгораешь от ненависти и боли вместе с Naruse Ryo (Satoshi Ono).

Serizawa (Toma Ikuta) - молодой детектив, который находится постоянно в нервном движении, он бежит так, будто неведомая сила не даёт отдохнуть. Первое впечатление от него, как от детектива - он ищейка, но ни как не мыслитель, он ловит и допрашивает также набегу, он просто не может остановиться. В фильме звучит интересная фраза, сказанная в его сторону - '...все кого вы поймали - виновны?' По мере углубления в дораму он начинает вызывать бурную эмоцию негодования внутри и даже становится ненавистен, во всяком случае, так получилось у меня. А всё потому, что Serizawa забыл страшный поступок, что совершил со своими друзьями 11 лет назад, он продолжил жить не заплатив за содеянное и не раскаявшись. Стал детективом, чтобы искупить, но раскаяния не было, вначале он даже не понимал за что его и его друзей, наказывает таинственный мститель,  называя их невинными жертвами, но это не так, они и не ведут жизнь невинных людей. Создаётся впечатление, что месть, хоть и страшна, была не совсем напрасной, Naruse Ryo удалось вызвать истинное раскаяние у Serizawa и признание собственной вины. Именно с этого момента начинается его искупление. И у меня просыпается сострадание и желание помочь ему. 

Naruse Ryo (Satoshi Ono) - главный герой, представленный неким дьяволом, '...у него будто нет души'. Его душа умерла вместе с его любимыми. Всё, что было у него и в нём, отнял Serizawa и даже не предал этому большого значения. Такое невозможно простить. Его жизнь выстроена только для того, чтобы отомстить. Поражает его холодный ум, вызывает уважение, но и пугает. Он словно поезд, который не остановить, от которого вначале Serizawa убегал, а признав вину стал бежать на встречу. 

Всё вытекает друг из друга. Жизнь Naruse Ryo и   Serizawa остановились, они остались на 11 лет в той минуте, когда всё произошло. Бездумное, но жестокое злодейство одних породило более мощную силу - мстительного человека, который отказался от всего, даже от собственной души, чтобы виновные заплатили за свои грехи.

10 из 10