Это далеко не первая моя дорама, и далеко не последняя. Я очень люблю азиатские молодежные сериалы, но именно японские я нахожу самыми чистыми, глубокими и искренними. Дораму 'Мед и Клевер' я начала смотреть из за своего любимейшего Томы Икуты, и этот сериал зацепил меня очень сильно. В нем рассматриваются проблемы молодых людей всего мира : первая любовь( как бывает часто, безответная), дружба, нахождение своего места в жизни, расставания, разочарования... 

Главный герой, Такемото Юта, как он сам и говорит, труслив, жалок и ленив. Но одна встреча изменила его жизнь, помогла пойти правильной дорогой. Он сильно меняется, пройдя через боль, старания, беспомощность. Изменить его смогла  Ханамото Хагуми, простая, открытая, талантливая девушка, приехавшая в Токио из деревни. Своей добротой она как бы направляла, подталкивала Юту к действиям, к переменам. Следя за их отношениями, я сопереживала героям всем сердцем, я плакала, смеялась, грустила...

Икута-сан сыграл замечательно, впрочем, как и всегда. На мой взгляд, он самый лучший актер из всех джоннисов, умеющий быть отвязным и веселым в Хана Кими, и трогательным и милым в Мед и Клевере. Тома необыкновенный человек, я просто обожаю его.

Хочется еще заметить, что саундтрек у сериала потрясающий, идеально подходивший к действиям и стилю дорамы. Те три дня, что я смотрела этот сериал, и еще неделю позже, в голове у меня постоянно крутилась эта приятная мелодия. 

Для меня эта дорама навсегда останется чем-то неприкосновенным и прекрасным. Конец сериала удивляет своей искренностью и честностью. И после просмотра остается приятное чувство в груди, как будто ты прикоснулся к чему то красивому, чистому, нежному... 

Настоятельно рекомендую к просмотру всем!

10 из 10