На фильм «Девочка» я наткнулась совершенно случайно. Очередным вечерочком сидела печатала бумаги под фоновый звук телика. Устав от музыки, решила пробежаться по каналам и почему-то остановилась на канале «Россия». Уж не знаю, что меня привлекло. Обычно от подобных фильмов убегаю сразу. А тут… остановилась. Проверив по программке, что это не очередной 100-серийный сериал, оставила. Сначала просто слушала краем уха, потом начала прислушиваться и вскоре я уже сидела затылком к компьютеру, с  интересом наблюдая за действом на экране. 

Сюжет достаточно прост: умненькая девочка Леночка Ярцева в один прекрасный момент понимает, что что-то в ее жизни не так. Скучно, неярко, негламурно… Поругавшись с родителями, она отправляется искать счастье на улицу. Ну а там, по законам жанра, влюбляется не в того парня, которому она не нужна вовсе, а затем ввязывается в плохую компанию, и пошло поехало… Что называется, направилась наша Леночка по наклонной. Клубы, вечеринки, алкоголь, наркотики… как Вы думаете, чем все это заканчивается? Ну тут вариантов, в общем-то, немного. В нашем случае – тюрьмой. Еще вчера достаточно благополучная девочка оказывается в уголовной среде, мучается от диких ломок и апатии… в общем проходит все круги ада. Но… я Вам еще не сказала, что это не только мелодрама, а еще и сказка для взрослых? Значит, говорю. В тюрьме девушка умудряется не просто исправиться, избавиться от наркозависимости, но и открыть в себе актерские и вокальные таланты, а также стать радиоведущей. Помимо всего этого Леночка буквально-таки ловит за хвост птицу счастья, любовь свою встречает, попросту говоря. Да-да, режиссеры нам показывают, что даже за решеткой есть возможность найти своего принца. И Лена нашла. Теперь, главное – дождаться выхода. А дальше всё будет как в сказке. Иначе нельзя. 

При всей наивности и неправдоподобности сюжета, он не воспринимается, как глупость. Смотрится на одном дыхании. Зритель сочувствует Леночке, переживает и радуется вместе с ней. Конечно, в реальной жизни такого просто-напросто быть не может.  Взять хотя бы взаимоотношения девушек в колонии. Уж не думаю, что у нас в России – матушке, в тюрьмах барышни настолько дружелюбны по отношению друг к другу. И далее по списку еще не одно такое несоответствие с реальностью. Но ведь иногда так приятно посмотреть на такой вот придуманный, вернее идеализированный мир. 

Актерская игра вообще очень и очень порадовала. Елена Николаева огромная молодец. Она буквально-таки прожила за свою Леночку. Она блестяще воплотила свою роль на экране: все жесты, все движения буквально-таки отточены. На наших глазах происходит ее падение на самое дно общественной жизни, а потом непростой подъем с этого дна. Но у нее получилось. И зритель просто не может не порадоваться за героиню. Александр Лазарев, этакий Ромео, заметивший в уголовнице сначала талант, а потом еще и рассмотревший в ней свою половинку. Классный актер. Сильный персонаж. Просто здорово. Очень хороша Татьяна Догилева в роли строгой, но заботливой «надзирательницы». Да, наверное, в реальности такого не бывает. Но здесь, в фильме вполне- таки возможно. Мария Порошина, Евгения Дмитриева, Лаура Кеосаян – такие разные, но похожие в одном: их героини – обычные несчастные женщины, оступившиеся однажды, и сейчас исправляющие свои ошибки.

В общем и целом фильм таит в себе глубокий смысл. Мораль сей басни такова – оступившись однажды, есть шанс исправить свои ошибки. Кино хорошее. Моя оценка:

9 из 10