Преступление и наказание, месть и прощение – следствие или противовес. Всё так намешано в этой дораме, запутано. Даже после окончания задумываешься над многими аспектами: справедливо ли всё было, правильно ли. Нет, не правильно. Роковая случайность, произошедшая 11 лет назад, изначально не прощённая, не забытая, разрушившая много судеб, росла как опухоль в сердцах, нависала дамокловым мечом, меняла судьбы. 

Если бы изначально в этой истории была правда, то возможно, всё бы закончилось иначе? Возможно, всего бы этого не было! Но нет, так просто такое не забыть. Я и сама бы не знала, как поступить в таком случае. Была ли месть правильной или же нет? На этот вопрос не найти ответа. У каждого героя были свои причины быть оправданными и наказанными. 

Нарусе Рё… Кем он был: адвокатом-ангелом или мстителем-дьяволом? Так ловко он менял личины, но и сам не знал, кем он является. До последнего в нём боролись 2 человека, что заставляло с замирание сердца смотреть на эти человеческие метаморфозы.  Поначалу, хочется ненавидеть этого человека всеми силами души: его жестокость, бездушность, владение судьбами людей как каким-то кукольным театром. Но в то же время эта стойкость и твёрдость восхищали. Его превосходные шахматные ходы, философский подход с нотками интеллигенции – настоящий гений зла, ничего не скажешь. Оно Сатоши был просто потрясающ – его хотелось ненавидеть и убить, хотелось жалеть и помочь ему найти выход из ситуации, но главное – ему хотелось верить. Как прекрасно были переданы все спектры эмоций – от дьявольской улыбки до невинного лица овечки в волчьей шкуре, от боли до радости, от сомнений до решимости. В этой дораме он превзошел даже моего любимого Икуту Тому.

Не скажу, что Икута совсем мерк на фоне такого восхитительного персонажа. Просто роль была не так значительна. Он был не соперником – он был причиной. Когда-то давно он был плохим человеком. Винить ли его за содеянное – пусть каждый решит сам. Важно то, что герой самоотверженно пытается спасти всех, кто оказался под ударом из-за его ошибок. Я думаю, Икута справился со своим персонажем, но не впечатлил – к сожалению, его природная харизма, мешает ему быть достаточно серьёзным для такой роли, всегда хотелось увидеть в нём просвет юмора. Как будто бы он пытается всех убедить в том, что он может быть и суровым железным дядькой. Но огромные глаза и потоки слёз – это не драматизм. Увы, кто бы там не считал, а плачущие мужики это совсем не трогательно. 

Смотря дораму, можно условно разделить её на две части: 1 – ненависть, 2 – прощение. Ненависть вызывает практически каждый персонаж, с самого начала раскрываются все самые чёрные стороны человеческих душ. Это всё напоминает типичный триллер, однако было вполне приятно понаблюдать за гонкой преступности и правосудия, битвы мастерства и хладнокровности против отчаянности и горячности. Наото постоянно бежит, он пытается выиграть в этом марафоне. Или пытается убежать от правды? Я думаю, в этом есть своя метафорическая фишка. А злобный гений мести в то же время ловко тасует карты и прячется под личиной правосудия. 

Ко второй же части роли меняются. И тогда каждый персонаж будто бы раскрывается вновь – и теперь ты видишь, что каждый из них заслуживает и прощения. И ведь невозможно к ним относить по-прежнему. В последних сериях навевает такое ощущение отчаяния отовсюду, как будто каждый проживает те чувства Томо 11 лет назад. Но каким бы ты ни был няшкой, ты должен ответить за грехи – вот в чём основная идея сериала. И эту идею прекрасно, хоть и жестоко, привнесли. Суровое торжество справедливости – ничего не скажешь.

Странным становиться то, что все карты так рано раскрываются, становиться неинтересным дальнейший просмотр. Многие вещи кажутся такими очевидными, но в итоге всё оказывается таким непредсказуемым. Эти крутые повороты событий не могут не восхищать. До последнего не знаешь, чем всё закончится? И вот ради ответа на этот вопрос и стоит посмотреть эту Дораму с большой буквы.

10 из 10