Потрясающий театр одного актёра, пересматриваемый мною иногда, для поднятия настроения.
Спектакль, а вернее, монолог, из которого потом в повседневную жизнь идут цитаты.
И запоминающиеся сценки, заставляющие улыбаться.

...как это я вот так вот сделал, и где интересно мой портфель?...

...смотришь это любительское видео и с ужасом думаешь: Боже, кто этот человек?...

...дорогая! дорогая! нету...Слава Богу!...

Посмотрите, и настроение сразу улучшиться.

...открываешь холодильник - а оттуда - Свет!...

9 из 10