Искрометное аниме о необычной девушке среди не всегда обычных людей (одни сестрички с их Гот-Гот-Лоли-Лоли чего стоят). Четыре красавчика, каждый из которых обладает собственным набором комплексов и заморочек, пытаются сделать Леди из Готической Принцессы Ужасов и Предводительницы отряда анатомических пособий в одном лице. 

Создатели развлекают зрителя на все лады. Здесь и продуманный сюжет, не плоский юмор, фильм пестрит уморительными моментами, над которыми трудно не посмеяться. 

Особенно лично мне был приятен факт перехода от прорисованных людей к белым безликим фигуркам(этот прием очень часто применяется при подаче чувств красавчиков). А для главной героини предусмотрели образ коротышки без черт лица, т. к. она не может так же реагировать, как это делают все остальные герои(у нее немного другие критерии).

Итог: приятно провести время за таким аниме в любой компании.

Приятного просмотра!

10 из 10