Четверо токийских школьников спускаются в тоннели подземки.Дело в том, что один из них обнаружил в старых бумагах отца карту неких запрятанных там сокровищ. В пути их ждут неожиданные встречи и знакомства, а самое удивительное-поездка по рельсам на танке...

Первое на что обращаешь внимание в фильме-очень яркий, аккуратный рисунок более свойственный диснеевским картинам, чем привычному аниме.Тем проще воспримут ленту те, кто японских 'мультов' не жалует.Зато 'сумасшествие' сюжета явно оттуда.Чокнутый старик, полвека проведший в андерграунде, уверенный что наверху еще продолжается вторая мировая война (привет Кустурице!) явно самый колоритный персонаж этой истории.

То есть, вначале сюжет кажется навеянным американскими детскими приключенческими фильмами, но тема развита в типичном для аниме ключе.Это подтверждает и печальная нотка в финале. 

4 из 10