Вступление:

Решился посмотреть данную картину только из-за того, что очень заинтриговал сюжет. И скажу одно - Не судите, да не судимы будете!

Мнение:

Фильм получился очень достойным. Снято все довольно добротно, и достаточно качественно. Спецэффекты выглядели просто потрясающи, для такого кинофильма с весьма небольшим бюджетом в $26 000 000.Особую краску фильму придаёт резкая и впечатляющая музыка, которую придоставил нам композитор - Джон Фриззелл, талант которого до просмотра данной ленты я особо не выделял. Хочется также выразить благодарство и оператору - Джону Линдли. Он молодец, постарался на славу. Также в фильме будет много разных страшилищ, на которых, особо, не хочется любоваться!

И теперь, я хочу вкратце, рассказать об актерских работах:Пол Беттани станет нашим защитником. Из Лукаса Блэка и Эдрианн Палики получилась неплохая экранная пара. А Чарльз С. Даттон докажет нам, что он добрый и справедливый человек.

Вывод:Очень интересный и незабываемый кинофильм, который даёт нам понять к чему может привести человеческий грех. Всем советую!

Оценка:

7 из 10

Ко мне Ангел седой приходил поутру. Он был болен, метался в горячем бреду. Звал меня то ли в Ад, то ли в Рай. Все просил — выбирай.