Почитав массу красных рецензий мой просмотр начался с предвзятого  настроения. 

С многими авторами отрицательных отзывов я все же могу согласиться. Минусов в фильме хватает. Но они меркнут на фоне замечательной музыки и игры актеров. 

О чем собственно фильм: Богу надоела та хрень, что мы с вами творим, и он решил  истребить человечество. Потоп – это уже не так интересно, и он решил как следует поиздеваться над людьми, что спустил цепных райских псов и зомби. 

Само начало фильма интригует и готовит нас к тому, что сейчас будет что-то апокалипсическое. Спустился на ночной город ангел и с рыком отрезал себе крылья. Он еще верит в нас грешных и решает встать на нашу сторону. 

Далее сюжет развивается банально. Прием штампованный для кино такого жанра: компанию людей собирают в отрезанном от мира кусочке земли – посреди пустыни в придорожном кафе. И сюда же направляется Михаил. Причина – еще не родившийся ребенок официантки, именно рождение этого ребенка спасет человечество. И это один из больших минусов фильма. Возникает масса вопросов по этому поводу: почему именно этот ребенок? В чем он особенный? Или в чем особенная его мама, которая подумывала избавиться от него? А может особенный его отец? Или дата зачатия какая-то знаменательная? Жаль, что режиссер поленился эту тему развернуть. 

Игра актеров. Все играли довольно прилично. Атмосфера поддерживалась на должном уровне. Только вот один момент смешил: как девушка на восьмом месяце беременности носилась как угорелая, да еще и с оружием в руках. 

Ангелы. Михаил – такой ангел-терминатор-коммандос, эдакое  воплощение настоящего ангела–хранителя в образе брутального сильного надежного  мужчины. Кто-то писал: «Я бы и троих родила на руках у такого Михаила». Что ж, согласна. Я бы с таким с удовольствием выпила чашечку кофе в кафе, окруженном зомби.  Гавриил – мне понравился. Образ передан четко. Если можно так сказать, Божий подхалим. «Ты дал ему то, что он хотел, я дал то, что ему надо». Он действительно похож на ангела, который желает смерти человечеству. Его булава меня впечатлила. Остальная нечисть:  бабуля: ее отвратительная улыбка сразу дала понять, что сейчас будет что-то страшное,  яркий, колоритный персонаж получился; мороженщик: жуткого вида паренек. 

Ну и собственно о том, почему мне понравился фильм. Первое – мною любимая религиозная тематика. Довольно-таки интересная идея для фильма. Второе – сюжет развивался не скучно и муторно, не было особо затянутых диалогов между героями. Третье – ангелы и цепные псы рая. Радует те моменты, что ангелы показаны не как рыцари без страха и упрека, а как вполне земные существа со своими недостатками, и еще то, что псы были именно райскими, а не какое-то там исчадие ада. Четвертое и мое любимое – музыкальное сопровождение. Вот тут композитор постарался на славу. Особо нравится музыка, когда Михаил выходит с арсеналом оружия, и завораживает гул перед появлением Гавриила. 

В итоге скажу, что картина получилась сыроватая и немного не доработанная. А так, все стильно, захватывающе, стильно и динамично. И не смотря на свои недостатки, фильм заслуживает положительной оценки. 

7 из 10