'Легион' - ещё один мистический боевик от кинокомпании 'Screen Gems', который за свою основу избрал религиозную тематику. Используя ту же идею, что и картина 'Пророчество', он предлагает свою трактовку апокалипсиса, который напрямую связан с поступками разбушевавшихся  ангелов. Тем не менее, имея ещё не затёртую до дыр задумку, 'Легион' всё же напичкал себя кучей всевозможных штампов и клише, использовав заимствования из ранее вышедших кинолент.

В плане сюжета всё очень просто: есть ребёнок, который только должен родиться, и есть ангелы, решившие этому помешать. К сожалению, в фильме так и не объясняется земное предназначение рождаемого, видимо на это у режиссёра просто не хватило фантазии. К тому же он, скорее всего, является ярым поклонником Джеймса Кэмерона. Ведь другой человек не смог бы так нагло копировать его 'Терминатора'. Беременная женщина, и мужчина, который явился чтоб её оберегать - подобное уже было снято в 1984. Но самой весомой бредовой мыслью стало превращение ангелов в демонических духов, которые способны вселяться в людей, от чего с последними происходят не очень приятные метаморфозы. Теперь небесные жители уже не такие невинные, и способны на самые жестокие убийства. Одним словом, ахинея.

Как выглядят одержимые практически не заметно, кроме двух случаев: с 'милой' бабулей и развозчиком мороженного(Получился он весьма интересно). Ну а остальной, так бы сказать, легион, скрывался во мраке ночи.

А вот самый главный жанр этой картины - боевик, присутствовал совершенно в незначительном количестве. Постреляли главные герои чуток в ангелов, и на этом весь экшн закончился. Но не всё так плохо. Финальный бой между архангелами получился очень даже нечего. Нельзя сказать что очень зрелищно, но и 'лицом в грязь' бойцы не ударили.

Среди всех снимавшихся, по моему мнению, лучше всего с ролью справился актёр игравший Михаила. Он хорошо смотрелся как в поединках со своими озверевшими братьями, так и во время своих философских размышлений. А вот беременная героиня чуток недоигровала, хоть и видно была что старалась. К радости, сюжетная линия держалась вовсе не на ней.

Ну а чего не могу понять, так это за что все так недолюбливают Гавриила, и выставляют его врагом всего человечества, сначало в 'Пророчестве', а теперь и тут.

Фильм получился совершенно не захватывающим, но и 'Золотой малины' тоже не заслуживает. Один раз всё-таки посмотреть можно.

7 из 10