Меня очень порадовал этот фильм, и возгласы о его неверной трактовке религии мне безразличны. Глупо оценивать развлекательный фильм по соблюдению им религиозных догм. Да и по большому счёту он не сильно противоречит духу Библии.

сюжет фильма показывает нам небольшую группу людей спасающихся на автозаправке от библейского апокалипсиса. Как выясняется скоро должен родиться новый мессия, и армия мертвецов управляемых ангелами пойдёт на всё, что бы не допустить этого. И тут является Михаил разочаровавшийся в божественной воле, но не разочаровавшийся в людях.

Образы персонажей получились сильными и запоминающимися. Тут и сам архангел Михаил, в исполнении Пола Бетанни. Он получился чёрствым и холоднокровным профессионалом, всё же  готовым пойти до конца ради спасения человечества. Сильным и волевым получился и образ заботливого отца Боба Хансона сыгранный Деннисом Куэйдом. А вот его сын Джип Хансон в исполнении Лукаса Блэка, не очень тянет на спасителя человечества. Из отрицательных персонажей запоминается на редкость шустрая старушка, ставшая первым столкновением героев с мертвецами.

В фильме прекрасные диалоги полностью отражающие мировосприятие людей попавших в непонятную ситуацию. Хватает забавных моментов и фраз. А кадры стилизованные под триллер, сменяются яростными экшен сценами. Пожалуй основной претензией к фильму можно считать его отрывочность, никто не даёт нам полной картины ситуации, никто к примеру не объясняет почему, к примеру именно этот ребёнок мессия. Но всё это можно простить за действительно добротный и самобытный фильм.

7 из 10