Несмотря на уничтожительную критику, «Легион» - очень славное кино. Фильм-мечта любого пятнадцатилетнего подростка. Начинается вообще как какой-то незавершенный тарантиновский шедевр: в маленьком, отрезанном от цивилизации, придорожном кафе завтракает группа вполне случайных людей. Угрюмый дядька и его исключительно положительный сын, беременная официантка, однорукий негр-повар с висящими жетонами (видимо, погибших товарищей) поверх мясницкого фартука, заблудившийся чернокожий парень на джипе, богатенькая семейка, а также мерзейшего вида бабулька. С утра ничто не предвещало беды: солнечные лучи пробивались в окна, кофе стыло, время тянулось как варенье, а потом бабка на пенсии как вскочит, как оттяпает мужику гортань и забегает с криками по стенам!

Когда стихнут выстрелы и рассеется дым, в клубах придорожной пыли появится подозрительный мужик на полицейской машине. «Не похож он на обычного копа, даже на тех кто из Лос-Анджелеса», - хитро щуря свой провинциальный взгляд, метко подметит Деннис Куэйд, хозяин злополучной забегаловки. Странник со свойственной железной невозмутимостью ответит, что он никакой не коп, а архангел Михаил, который отрекся от Бога, отрезал себе крылья и спустился с небес защищать их от полчищ ангелов, истребляющих людей за грехи, и что судьба всего человечества зависит от рождения ребенка одной деревенской, по глупости «залетевшей», простушки.

Вот что значит, когда по-настоящему «прёт». Ангелы, апокалипсис, пестики, автоматы, бронированные крылья, пророчества, задушевные разговоры, зарифмованные обычно на двух репликах «мочи их» и «нам всем кранты». Знаете ли, это не просто здоровски сделанная бэшка, а бальзам на неоперабельную душу любого киномана. Исключительно удачное комбо из декораций родригесовского «От заката до рассвета», персонажей «Константина», сюжета первого «Терминатора» (фактически ремейк), приправленный фирменным стилем и очень удачными актерами. Пол Беттани неизменно хорош; стреляет с двух рук, несет какую-то невнятную пургу о судьбах человечества, ходит в длиннополом пальто как Кайл Рис. Актер Кевин Дюран, злой архангел Гавриил в железных латах, местами страшно похож на Тома Хенкса. Каждую минуту с профессиональной грацией разлетаются чьи-то мозги, сыплются гильзы, а в лучшем эпизоде приезжает смешной зомбак на грузовичке с мороженным.

Режиссер-дебютант Скотт Чарльз Стюарт, конечно, ярко заявил о себе. Балансируя между экшеном, драмой и комедией, он переходит ту грань взрывного зубастого постмодернизма, когда у бабушек вырастают акульи клыки, ангелы прилетают с небес, а герои перевозят целый склад оружия на заднем сиденье поцарапанного авто. Причем в стиле жанрового хулиганства Стюарт способен подвинуть не только новомодного Нила Маршалла, но и самого Родригеса. Скоро на экране выйдет его новый фильм, называется «Пастырь», у Беттани там огромный крест на лбу нарисован. Ох, надо быть полнейшим занудой, чтобы с полным правом пропустить такое в кино.