Одно из первых прикосновений человека к искусству происходит в детстве, когда он берёт в руки книгу со сказками. Именно тогда сквозь призму характеров и поступков персонажей у ребёнка впервые формируется понимание художественного произведения. Сказки несут в себе глубокую народную мудрость, сокрытую под грудой фантастических сюжетов, в которых центральными категориями являются Добро и Зло. Победа добра и любви - догма, которой беспрекословно следует весь мир. Вышеупомянутое в полной мере относится к китайской ленте «Принцесса-павлин», поставленной трёмя режиссёрами по мотивам одноимённой тайской сказки. Сюжет представляет из себя симбиоз европейских и русских народных сказок, наделённый неповторимым китайским колоритом. Злой волшебник встаёт на пути у благородного принца, влюблённого в прекрасную принцессу Нань Мулуну. Чтобы её спасти, он должен пройти через испытания.

С первых кадров возникают прочные ассоциации с советским кинематографом, в особенности заметно влияние творчества Александра Роу. Несмотря на простые декорации и примитивные спецэффекты музыкально ласковый фильм дарит ощущение прикосновения к чему-то нравственно чистому, прекрасному. Пускай здесь нет богатой фантазии режиссера, и кино во многом следует общеизвестным канонам жанра, однако своеобразие восточной игры актёров, яркая цветовая палитра, шикарные национальные наряды героев, атмосфера единения с природой, немного неказистый, но оттого придающий сказочность фильму грим позволяют получить удовольствие от этой малоизвестной ленты из Поднебесной. Впитавшая с молоком матери эстетику советских киносказок «Принцесса-павлин» намного органичнее существует в своём жанре, чем современные голливудские поделки с зелёными экранами и далеко не детскими посылами. Рекомендуется всем любителям работ Александра Роу, Александра Птушко, Надежды Кошеверовой и просто исследователям мирового кино.

5 из 10