В целом фильм неплохой. Правда трейлер получился несколько более зрелищным.  Теперь обо всем более подробно:

1) Игра актеров. Сказать об актерах и пройти мимо Пола Беттани невозможно. Сыграл он просто потрясающе, вот истинный архангел. Остальные несколько бледнели на его фоне, но тоже сыграли неплохо. 

2) Сюжет. Сам по себе хорош, правда реализация чуть-чуть подкачала. Идея 'одержимости' ангелами показалась строго говоря бредом. Понятие одержимости все привыкли применять к дьяволу и его братии. В фильме словно намекают, что небожители ничем не лучше своей противоположности. Ну да ладно, Михаил своим примером показывает истинного архангела, как я уже говорила. Понравились философские диалоги на протяжении всего фильма. Заставляют задуматься.

Упрямое сопротивление кучки изгоев под прикрытием стен единственной, на сотни километров, кафешки вызвало улыбку. Даже под руководством сильнейшего архангела, который пал и отрезал себе крылья ради спасения людей. Ведь против них вышел Легион одержимых людей во главе с Гавриилом. Как говорится, делайте ваши ставки. Но несмотря на это горстка героев мужественно отражала все 'волны', используя гору оружия с бесконечными патронами. Но подобные ляпы встречаются во многих американских фильмах, поэтому на них можно не обращать внимания. Поединок Гавриила и Михаила понравился. И это я говорю без прикрас и без сарказма. 

В итоге скажу, что ждала этот фильм полгода, как только увидела трейлер. И не была разочарована. Да, было много ляпов, но в целом фильм мне понравился. Я не зря сходила на премьеру 28 января, не зря потратила деньги на билет. Этот фильм не только типичный мистический триллер/боевик, это фильм с глубоким смыслом и философией. И потому моя оценка 

9 из 10