Буря

Бурю эмоций вызвал у меня «Легион». Фильм без чёткого разграничения добра и зла. Я не увидел здесь ни хороших, ни плохих.  Создали смогли показать Бога плохим и нас грешных хорошими, так же наоборот. Довольно необычная сюжетная линия, хотя немножко обидно, что построена вокруг одного лица. 

В фильме есть «слегка юмора», что ни сколько его не портит, а наоборот. Картина, построенная на мрачном фоне, половина действий  в  полусумраке, в целом очень  привлекательна. Просмотр фильма доставил мне много впечатлений. Дал пищу для раздумий.

P.S.  

Интересно ангелы рабы или нет? Хорошие они или плохие? Ангел, срезавший крылья, сбросил нимб, но вместе с ним освободился от оков, сдерживающих его. Но стал ли он свободным или продолжал служить?

6 из 10

