Отличный в начале 2000-х английский актёр Пол Беттани ('Игры разума', 'Уимблдон', 'Хозяин морей: На краю Земли', 'Превосходство'), а и иногда 'выстреливающий'  сегодня, подходит на роль архангела Михаила так идеально - что честно говоря, после просмотра - другого актёра в этой роли и не представляешь. На мой взгляд это удачная попытка 'склеить' библейский сюжет и Нашу реальную действительность в кинематографе со спросом на боевики, толпы зомби, вообщем на хороший 'мясной' блокбастер. Да временами фильм проседает в сюжете, некоторые сцены (например бабка, которая лазит по стенам а-ля Spider-Man) и вовсе выглядят скорее комедийными, но в общем чохе - фильм ругать как-то не хочется. Есть неглупый философский посыл в увлекательном противостояний двух библейских персонажей - архангелов Михаила (Беттани) и Гавриила (Дюран). Дескать всё небесное царство разочаровалось в человечестве (включая Бога кстати), а вот Михаил нет -  фактически 'снимает' свои крылья, становится рядовым смертным, принимает сторону обычных людей и продолжает верить в них:

'Ты хотел жить, как один из них. Теперь ты так же умрешь'. -  говорит архангел Гавриил.

На фоне многих 'штампованных' блокбастеров, 'Легион' временами выглядит очень даже оригинально. Совсем не понятно, почему последующая работа этого же режиссера 'Пастырь' (с тем же Беттани в главной роли) у зрителей вызвала более позитивный отклик - на мой вкус более скучное и сырое кино. Фабула «Легиона» в том, что не стоит судить о ком-то или об чём-то по отдельно взятым его частям, и на человеке (если хотите человечестве) крест ещё ставить рановато. Как говорится, везде есть хорошие, достойные люди - везде есть и 'упыри' (как они показаны в фильме). Хорошее, временами даже 'умное' кино. Хороший Пол Беттани.