Если бы не сериал «Доминион», заинтриговавший меня своим описанием и постером, то я бы ещё пару лет добирался до фильма «Легион». Дело всё в том, что ТВ-проект основывается на полнометражке, и приступать к его просмотру без базиса было бы нелогично.

По факту, сюжет про избранного ребёнка и его охрану от всяких негодяев сценаристы и писатели перелопатили уже добрую сотню раз, но замыленной  картинка мне не  показалась. Сжатие масштабов происходящего до одной кафешки и нестандартный выбор защитника сделали своё дело на «5+».

Охраняет надежду человечества архангел Михаил, но не мечами и жезлами, а огромной кучей разнокалиберного огнестрела, не щадя всяких ползающих по потолку бабушек и свирепствующих детишек. Пол Беттани, несмотря на святость своего персонажа, чертовски брутален! Его энергетика просто сочилась через экран!

Удивительно, но бюджет у картины всего 26 миллионов. Режиссёр-дебютант Скотт Стюарт очень грамотно распорядился имеющимися средствами и выдал действительно хорошую картинку, от которой не тянет второсортной сериальностью. Это надо было очень сильно постараться.

Вот хоть стреляйте, но я упорно не могу понять недовольства по поводу скорости развития событий и количества диалогов. Динамика у фильма сбалансированная – в сон не клонит, а всё происходящее успеваешь не только переварить, но и запомнить. Для современного экшена как раз характерна совершенно противоположная ситуация, когда к концу просмотра зритель просто не помнит, с чего всё началось. 

Диалоги меня тоже порадовали – они оставляют пространство для собственных мыслей, додумываний и догадок. «Легион» - это смесь жвачки для мозгов и высококаллорийной пищи для ума, очень странная и интересная комбинация. Фильм действительно заслуживает просмотра, как бы его не старались втоптать в категорию «B».