В целом картина хороша, если закрыть глаза на несколько моментов:

1. Представьте себе ребенка нескольких часов отроду, которого какая-то тетя «без крыши» швыряет на пол, к счастью дядя успевает его подхватить и они оба падают. Тот же ребенок потом трясется в машине, об которую изо всей силы бьется и долбится громила-ангел. Машина впоследствии раза три переворачивается и оказывается в кювете вверх тормашками. Взрослая девушка при аварии не выжила, а ребенок не только жив, но еще и здоров. Это меня не только поразило — убило, закопало, выкопало и еще раз убило. От ребенка (напомню, часового возраста) на самом деле должна была остаться, извините за грубость, кучка мяса с торчащими во все стороны костями.

2. Архангел с дубинкой, убивающий и людей, и таких же как он. На кого нам тогда равняться, на кого надеяться, кому доверять свои жизни, если ангелы не уступают людям в жестокости? Наверное, следовало придумать что-то другое, но никак не ангелов-убийц.

3. Фильм мне записали давно, но не хотелось смотреть его, потому что не очень люблю фильмы про античность. Да, именно так я думала. Название абсолютно себя не оправдывает.

Понравилось то, что оба архангела громадные, под два метра ростом. Чем-то же они должны отличаться от обычных людей. Одежду ангелов я бы не стала критиковать. Кто их знает, может они ТАМ действительно так одеваются.

Итог: тема извечная, не новая, но всегда актуальная, есть о чем подумать. Я бы посмотрела фильм еще разок через полгода.

   7 из 10