Добро сражалось со злом, и будет сражаться дальше, потому что пачками появляется и первое и второе. Полиция вступает в схватку с преступниками, ангелы с демонами, ковбои с пришельцами. Но мы остановимся на мистике, и окунемся на нашу родную Землю, где и начнется сражение. Вообще 'Легион' оценивается по-разному, много (мнений и людей). Хотя, он представляет из себя один из эффектнейших фильмов борьбы добра со злом. 

Наша планета постепенно рушится, но создатели сконцетрировались не на огромных небоскребах, над которыми и случится грандиозное противостояние, а на пустынной местности, где стоит бедная-худалая кафешка. И постепенно туда начинают заезжать монстры, мимикрированные под человека. Как всегда из-за прихода вышних и полного мрака, отключаются телефоны, шипит и ломает уши телевизор. Люди в катастрофической ситуации - монстры лезут пачками, а компанию борцов составляет: семейка с молодой девушкой, парочка темнокожих, отец, управляющий кафешкой, его сынок, беременная женщина и самое главное - Пол Бетанни, любящий частенько уничтожать нечисть. Здесь он архангел Михаил, дающий умные советы, великолепно владеющий оружием, и вместе с этим пугает людей, что скоро произойдет что-то страшное. Помимо актерской игры Пола, радует его костюм и красочно-созданные компьютером крылья. Настоящий архангел, в роль Михаила, Пол бесспорно побеждает борца с вампирами - 'Пастыря'. 

Самая вкуснятина фильма, так это совмещение, пользующееся популярностью - фэнтези и боевик. То есть зрителя ждет беспробудный экшн в пустынной глуши, перемешиваясь с мистикой, и изредка балует страшными моментами. Обратить внимание нужно на проработку 'землеуничтожителей', захватывает от оригинальности. То мороженщик с огромным ртом, в который можно уместить  пару человек, бабуля, кажется добрая, но так еще убийца, то еще другие существа. Иногда возникают напряженные моменты в самой кафе, вскипают драмы, благо не часто, ведь не для этого создано, чтобы запороть сопливыми моментами. Жестко, непредсказуемо - такое и требует народ современный. А первой тридцатиминутке или больше, чем тридцати - отдельное спасибо, воистину напряженно, порой не поймешь что там происходит.

Любителям экшна и мистики в одном флаконе посвящается, нужно внимательнее порыться в фантастике, ведь существуют действительно сильные фильмы, как 'Легион', а Беттани ещё тот воин, уничтожает зло не хуже Константина, хотя возможно Константин, курящий на каждом шагу действительно, 'нерво курит в сторонке'. Вечный закон - добро побеждает зло, так есть и так будет всегда!