'У человека в душе дыра размером с Бога, и каждый заполняет  её как может' (Ф. Ницше)

Кажется, деятели мира кино не любят, когда их фильм ругают-ругают умные критики, в пух и прах разносят сведущие в этом люди, а потом приходит какой-то со стороны человек и заявляет, что, а ему, в общем-то, понравилось. Вот я как раз тот человек.

И дело даже не в выдающемся актёрском даровании Пола Беттани, игра которого способна украсить даже самый проходящий фильм, и не в архангеле Михаиле, и не конце света уж, само собой. Зацепило вот то самое, про веру. Когда уже почти нет надежды, но человек не сдаётся, и делает что-то наперекор судьбе и, как выясняется, Богу.

В один прекрасный день, Богу надоело всё, что происходит на земле, и он решает одним махом покончить со всем человечеством. Дескать, сколько можно давать уже повторных шансов, все в сад, и с чистого листа начать историю. Но архангел Михаил, тот самый, который предводитель Божественного войска, категорически не желает мириться с этим решением и идёт против Создателя. Бунтующие архангелы - это занятно, там же и мотивация, мама не горюй! Жаль только не сильно давали герою Беттани распространяться, а то б цены не было фильму.