Плюсы.  Весьма остроумно, а глубина иронии и размах пасквиля, местами достойную самого Анатоля Франса, на «осыпанную седыми веками религию», для меня была совершенно неожиданна… Хотя франсовский роман «Восстание ангелов» (1914) и данное кино разделяет почти столетие, общего можно найти не мало. Это и злобно-туповатый Бог, это и ангелы, достаточно «странные» для «небес», наконец, это борьба ангелов против «отца небесного». Конечно, фильм превзошёл сочинение Франса в плане экшена, драйва, загруженности и динамики сюжета. Без всяких предисловий нам показывают как «рэмбо с того света» решил бросить вызов «кровавой воле истребления» в конец разозленного (или доведенного) бога. А атмосфера напряжения в фильме вообще передана неимоверно правдоподобно. Но роман классика более глубок, и конечно, рассчитан на размышляющую и эрудированную публику, одним словом, не то, что фильм…

Минусы.  Картина, несомненно, преследует прежде всего коммерческие интересы. Так, авторы ориентируются как на привычные ожидания (напр. ангелы явно «косят» под зомби, т. с. превращая ленту в очередную серию из зомбологии), так и на определенный не очень глубокий уровень понимания (сам сюжет плосок и слабо реалистичен, прямолинеен как тупость пародируемого «отца небесного» (правда, сам жанр «черной комедии» все это сглаживает); плюс авторское самовыражение здесь скорее всего выступает как нечто сопутствующее. Концовка явно снижает «замах» начала; это все равно, что начать движение с предельных «оборотов», а приехать к бесшумному и мещанскому «хэппи энду»: Михаил просто помог «протрезветь» (одуматься и т.п.) Творцу, и… (???) Конец, на мой взгляд, вообще самое слабое место в картине… Он явно для «попкорной» публики, т.е. той на которой делают «кассу».  

PS: Фильм снят явно не для аудитории 14-19 лет, которая его явно не оценит по достоинству. А для аудитории, не знающей А. Франса, не знающей на «ты» библии, место этой Книги в Истории, а заодно и принципов библейской критики, результат просмотра фильма будет, если не бесполезный, то по крайней мере неполноценный. 

Всем христианам просмотр картины я бы рекомендовал сделать обязательным, дабы поняли что Смех убивает Веру, именно поэтому «Небеса» не смеются….  

Выводы.  Мое мнение: по причине отсутствия близких аналогов: один из лучших фильмов 2010 г. 8 из 10