Несмотря на довольно большое количество отрицательных рецензий, посмотрела и ни сколько, ни единой минуты не пожалела. 

Достойный фильм, со смыслом. Актерская и режиссерская работа на высоте. Рассмотрим фильм пошагово так сказать)

1. Архангел Михаил - предводитель воинств ангелов, стоящих на страже Божьего закона. Он ослушался своего отца и не разделил его желание уничтожить род людской, надеясь на то, что мир изменится. Тут некоторые говорят, что он похож на терминатора, ну конечно, было бы странно представлять его в блестящих доспехах и римлянских сандалиях до колен. Конечно он и должен выглядеть как головорез, представив его в виде этакого хлюпика вряд ли бы зритель поверил в то, что он может себя защитить, не говоря уже о беременной девушке.

2. Закономерный вопрос: а что вы ждали? 'Мочилово?' Нету тут его. Весь фильм о вере в человека, в себя, о том, что один человек может пойти против Бога. Переведите это в современное время, ну да, конечно мало людей, которые попрут против нашей системы в стране, но все же. Фильм дает много эмоций и пищи для размышлений. В самом начале было сказано, что в закусочной в принципе собрались те, кого сложнее сломить. Чья воля сильнее.

3. Мать, которая не хотела своего ребенка. В этом то и вся суть, она не желала рождения этого ребенка, она много раз пыталась от него избавиться, но не могла. Что-то мешало ей. Что? Да тут все просто, судьба. Это ее путь, она не хотела, но родила, не хотела, но защитила, она встала на путь исправления и это была одна из задач Михаила. Не только спасение ребенка, но главное- его дальнейшая жизнь. Ведь он сказал, что мать его всему научит, научит как помогать людям, и как спасти этот мир от всей грязи, которая накопилась. 

Вывод: хороший фильм, подняты философские, религиозные вопросы. Можно посидеть, подумать, поразмышлять и прийти к разным выводам. А это интересно.