Перед лицезрением фильма перечитал немалое количество рецензий. Смотреть особо не хотелось, а когда уже начал, то ожидал нечто ужасное и отвратное.

Однако, наверное, за это и спасибо рецензентам, что подготовили меня.

Если честно, то фильм у меня в памяти остался. Это самое малое, что можно добиться создателями картины, но хоть это есть на том и благодарю. Во-первых, я запомнил довольно интересный сюжетец, пусть он и нехитрый. Не помню я фильмов, когда сам Бог решает уничтожить всё человечество и насылает на нас ангелов. Конечно, по кускам сюжет весьма тривиален и узнаваем, но вот в совокупности он первый такой. Во-вторых, имеется очень неплохая игра актёров. Нет, они, конечно, ни на что не претендуют, ни на какие награды, но сыграно хорошо и чувства сырости либо отвращения нет. В-третьих, для меня это первых фильм, где Пол Беттани исполняет главную роль в одиночку. Интригующее в этом как же он справиться с ролью героя-защитника человечества, а оказалось, что справился на хорошую оценку.

Рецензия - это есть критический отзыв. Данный фильм критикой можно разнести в пух и прах, аж следа не останется. Но я не могу смешать эту картину с огромной массой дешёвых фильмов ужасов категории 'Б'. 'Легион' заведомо был и после просмотра остаётся выше них как минимум на голову. Просто смотреть его необязательно вечером или ночью для усиления впечатлений.

6 из 10