Признаться, ещё только читая описание фильма перед просмотром, я задумался над тем, сколько нелогичного в самом сюжете. И когда смотрел, с каждой минутой в этом убеждался. И хоть я с детства привык к тому, что в библейских россказнях логики как таковой очень мало, но в данной картине она похоже вообще отсутствует. Начиная с самого начала, и заканчивая концовкой. Опять же, начиная с сюжета, до идиотских поступках героев.

Ну, как вы уже поняли, сюжет не впечатляет. Хотя он довольно таки оригинален. Как ни странно, вспоминается Тимур Бекмамбетов и Сергей Лукьяненко. Но зато в остальных моментах, кино довольно таки неплохое. Например в фильме создаётся очень впечатляющая атмосфера, которая в некоторых местах даже немного пугает, что несомненно идёт на пользу картине. Кроме того, некоторые из актёров заметно выделяются своей игрой, ну например очень заметная роль Тайриза Гибсона, да и некоторые другие не подкачали. Хотя главные герои конечно по моему не справились.

В плане спецэффектов фильм конечно очень зрелищный, тут уж ничего не скажешь. Очень здорово поставлена сцена с взбесившейся старушкой. Ну а за 'Мороженщика' хочется сказать отдельное спасибо. Да и сцены боёв и стрельбы сняты без особых недочётов, всё очень красиво и зрелищно. 

Ну а теперь скажу ещё немного своих мыслей о сюжете. Как я уже написал, меня очень удивляет крайняя нелогичность. А заключается она даже не столько в поступках героев и их действиях, сколько в самом сюжете в целом. Ладно что господь с какой то стати решил уничтожить человечество, хотя тут тоже не совсем понятно, но дело не в этом. Дело в том, каким способом он решил это сделать. Это скорее способы и приёмы сатаны, нежели господа бога. Опять же, не понятно, почему тут совсем не присутствует дьявол, ведь если так подумать, то если не станет людей, то не станет и его. Ведь зачем он тогда будет нужен, для чего же он будет существовать, за счёт кого? К сожалению, на эти вопросы ответа нам режиссёр не даёт. 

Впрочем, современные фильмы хоть и стараются донести какую либо мысль до зрителя, иногда у создателей ничего не получается, особенно, когда за счёт картины пытаются лишь заработать побольше денег, и снимают её не особо вкладывая душу. Впрочем, кое над чем задуматься фильм, таки заставляет, хотя по большому счёту это в таком жанре и не главное. Главное зрелищность, а уж чего чего, а этого картине не занимать. 

Так что хочу посоветовать этот фильм тем, кто не особо любит задумываться над происходящим на экране, а любит экшен, то есть именно действие. Никаких особо жутких сцен в картине не присутствует, так что смотреть его можно всей семьёй.

Ну а моя оценка:

6,5 из 10