'Легион' - очень хороший фентези-боевик. Здесь есть стрельба, ангелы, чудеса, одержимые старушки и т.д. Но далеко не это тронуло меня. Меня тронула философская мысль этого фильма. В 'Легионе' присутствует множество морально-философских фраз, но одна запомнилась мне очень хорошо. 'Если ты завтра не проснешься, если так выйдет, что сегодня твой последний день на Земле. Гордился бы ты тем, что успел в этой жизни? Если нет, то пора что-то менять' - фраза, несущая в себе глубочайший смысл. Это обращение ко всему человечеству в целом. Это призыв не проживать жизнь в пустую. Именно эта фраза повлияла на мое общее отношение к фильму.

 Посмотрев фильм 'Легион', я многое понял. Я понял, что хотел донести до меня создатель этой картины, я понял всё. Не будет никакого зомби-апокалипсиса - это сказка. На самом деле человек уничтожит человека и на этом всё кончится. Поэтому мы, люди, должны всем миром осознать, как мы живем, что мы делаем. И если мы делаем что-то не правильно, то пора что-то менять...

 9 из 10