Случайно нашли и посмотрели с дочкой. И не пожалели. Сюжет довольно известный и среди европейских сказок. Снято в восьмидесятых, декорации не самые шикарные. Но впечатления это не портит. Даже наоборот, интересно. Есть некоторая специфика 'восточной' игры актеров. Ни наши актеры, ни западные так не играют.  Но для меня это плюс, так как я- за разнообразие подходов. Такие разные актерские и режиссерские решения расширяют кругозор зрителя. А моя цель- всяческое интеллектуальное и духовное наполнение моих детей. Эта сказка вполне вписывается в мою концепцию.