Есть фильмы, которые особо ничем не выделяются и проходят мимо нашего внимания, потому что этого недостойны. А есть сильные среднячки, которые из-за несправедливо разделенного времени кинопоказов пролетают, и мы о них забываем и уже сталкиваемся через некоторое время на ТВ. Вот о таком среднячке и пойдет речь, среднячке, который меня зацепил.

Понятие 'бодренький боевичок' уже почти вышло из моей речи, потому что фильмы стали делать либо очень умудренные, либо настолько бестолковые, что просто вешайся. Но 'Легион' как раз зацепил этим хорошим и качественным голливудским балансом экшена и псевдоморали.

Стоит отметить, что главных героев два, именно два. Один помогает другому и почти  не перекрывает значимость второго, что дает им равноправно засесть в нашей памяти. Первый герой - это ангел Михаил, который ослушался Господа и решил не убивать последнюю надежду человечества, второй - человек. Человек, вдохновляющий тем, что продолжает бороться с адски условиями жизни в трейлере посреди пустыни. На простом языке - неудачник с добрым сердцем.

Вот эти два героя и защищают беременную женщину от стад маниакально настроенных ведомых людей и ангела Гавриила, который всё-таки решил оную отправить к предкам. Есть также довольно любопытные второстепенные персонажи. Взять хотя бы '50 cent'a',  которого с пушкой занесло на пустынную дорогу.

В фильме есть мораль в стиле 'Борись за своё и всё получится', что местами радует, но не перенасыщает фильм. В общем, надо заметить, киношка удалась. Стрельба и эффекты на уровне.

Справедливости ради стоит сказать, что сюжет Легиона - это переигранный сюжет терминатора, только тут ангелы посланы богом, а там Терминаторы посланы из будущего. Тот же ребенок, которому нельзя умирать, иначе всем нам придёт конец. Переигран сюжет весело и без перегибов. А может мне просто кажется, ибо всё это архетипы. 

Для почитателей Слова Божьего этот фильм покажется полным бредом и ересью, но для любителей веселого кино - это просто самое то, что доктор прописал.

