Только что закончил просмотр этого замечательного фильма. Надо признаться, я испытал массу положительных эмоций. 

Режиссёру Леониду Гайдаю эта экранизация удалась на славу. Очень ярко показана атмосфера разрухи, царящей в уездном городе N. В больнице нет лекарств. («Человек простой – умрёт, то и так умрёт, а если выздоровеет, то и так выздоровеет».) Местный врач по-русски ни слова не знает. Судья берёт взятки борзыми щенками и искренне не считает это за взятку. Почтмейстер из любопытства вскрывает чужие письма. 

И в эту, уже сложившуюся, укоренившуюся разруху врывается Хлестаков со своей хлестаковщиной. Тогда – то и начинается самое интересное…

 Нельзя не отметить блестящей игры таких замечательных актёров как Вячеслав Невинный, Леонид Куравлёв и конечно же Анатолий Папанов, который играл городничего и в театральной постановке этой бессмертной, к сожалению, и по сей день актуальной пьесы.  

Очень рекомендую к просмотру хотя бы для того, чтобы освежить в памяти события этой, я надеюсь, прочитанной Вами в школе, пьесы.