Как говорилось в Книге откровений, некогда настанет час, когда все цари Земли соберутся на едином поле брани, дабы вступить в великую битву, которая произойдет в день Всемогущего Бога. Сие знаменательное событие для всего человечества обрело название Армагеддон, или же Апокалипсис, символ приближения конца веков. В Библии указано немало знамений, на которые стоит обращать внимание, дабы вовремя сориентироваться и подготовиться к встрече с неизбежным, однако выступить единым фронтом против самого Люцифера без поддержки небес просто невозможно, а ведь с момента распятия Иисуса Христа было не так много свидетельств присутствия божественной силы на Земле, в то время как Дьявол проявлял себя самыми изощренными методами. Некоторые церковные сановники увидели в этом очередное библейское испытание веры, подстегивающее людей узреть свою истинную силу в религии. Другие наоборот стали утрачивать надежду, склоняясь к тому, что Всевышний оставил нас на произвол судьбы и что не стоит более рассчитывать на благословение от того, кто окончательно разочаровался в человечестве. Обе точки зрения заслуживают внимания, так как при желании можно отыскать подтверждение и надежды, и разочарования. И хотя споры по поводу истинного положения вещей на Небесах и в Преисподней в ближайшем будущем точно не окончатся, у кинематографистов есть свои варианты развития событий вселенского противостояния. И совсем неожиданно среди стройного ряда картин о пришествии Антихриста, возрождении Люцифера и козней демонского отродья появилась совсем иная точка зрения на возвышенную суть Апокалипсиса, заставляющая нас пересмотреть понимание многих вещей.

Итак, события фильма 'Легион' разворачиваются в наши дни, когда падение человеческой морали достигает своего апогея и уже даже самые отъявленные защитники вечных светлых ценностей начинают подозревать, что спасти наши души уже никому не получится. С подобной точкой зрения согласен и Всевышний, окончательно разочаровавшийся в своих излюбленных творениях. Веками наблюдая со стороны, как проходит развитие земной цивилизации, Творец в конце концов решает положить конец грехопадению, достигающему поразительных масштабов и собирается отправить с Небес целый легион солдат, дабы раз и навсегда очистить наш мир от скверны. Во Главе неисчислимой армии становится один из сильнейших воинов, архангел Гавриил (Кевин Дюран), верный приспешник Небес, даже не думающий о том, чтобы ослушаться приказа. Однако в его противниках неожиданно оказывается сам архангел Михаил (Пол Беттани), бывший военачальник небесных легионов, вовремя усмотревший кошмарный замысел Всевышнего и решивший во что бы то ни стало отвернуть Апокалипсис, к которому на этот раз не имеет никакого отношение Преисподняя и ее хозяин Люцифер. Сбежав с Небес на Землю, Михаил первым делом берется за защиту невинного дитя, готовящегося родиться из лона самой обыкновенной девушки, ведь в нем заключена защита всего человеческого рода. Ребенок будет обладать неимоверной силой и если его не остановить, в будущем ангелы будут против него бессильны. Таким образом, где-то в пустыне, в Богом забытой закусочной Paradise Fall происходит эпическое столкновение одержимых ангельской заразой людей с последними защитниками нашей цивилизации во главе с Михаилом. Сдаваться не хочет никто, а тем временем граду напряжение переходит все допустимые границы.

Начиная с 1976 года, когда в прокате появился воистину эпохальный 'Омен' Ричарда Доннера, библейский Апокалипсис, приближенный рождением Антихриста, стал частым гостем на больших экранах. Усмотрев горящие от страха, тревоги, удивления и желания глаза благодарной публики, продюсеры то и дело сталкивали всевозможных демонических приспешников с доблестными героями, несмотря ни на что продолжающими верить в Небеса и церковь в частности. Однако чем больше фильмов на заданную тематику стало появляться в прокате, тем активнее стала изнашиваться фантазия кинематографистов. Снять что-то подобное 'Омену' не удавалось даже прямым наследникам Ричарда Доннера, продолжающим коварные дела Дэмиена Торна. Порой доходило даже до того, что на страже человечества оказывались Дольф Лундгрен и Арнольд Шварценеггер, записные герои боевиков, слабо ассоциирующиеся с верой, крестами и святой водой. А потому нет ничего в корне удивительного в том, что режиссер и сценарист Скотт Чарльз Стюарт взялся за переосмысление Конца света, придав его наступлению божественное начало. Даже несколько удивительно, что вплоть до 2010-го года в прокате не появлялись подобные сюжеты, высказанные серьезным языком, но теперь это упущение ликвидировано, а своеобразный под-жанр кино получил вполне любопытный материал для исследования. Создатели фильма оперировали далеко не самыми изысканными приемами, и тем не менее их задумки и предположения выглядят куда интересней, чем тот или иной блокбастер с Люцифером во главе. Наконец-то зрители смогли понять, что бесконечный поток грехов, не останавливающийся ни на миг за последние два тысячелетия, переполнил бассейн терпения Небес, и теперь те, кто должны нас защищать, выступят карающим мечом заждавшегося возмездия. Данная философия далеко не революционна, однако свежие идейные веяния в ней все же имеются, что не может не радовать.

К неоспоримым достоинствам постановки Скотта Чарльза Стюарта также относится и сама концепция повествования, замкнутого в пределах одной небольшой закусочной. Мало кто из многочисленной аудитории «Омена», «Изгоняющего дьявола» и даже сериала «Сверхъестественное» мог ожидать, что самое эпическое противостояние в истории развернется на столь небольшом клочке пространства, исключающем какие-то особенные боевые действия и библейские ритуалы. Но именно в этом и таится истинная прелесть «Легиона». Режиссер исключительно по делу и с необходимой долей фантазии использовал скромный производственный бюджет, сдобрив представленные события налетом логического обоснования и постановкой экшена в лучших традициях жестких боевиков прошлых лет. В некотором роде Скотт Чарльз Стюарт позаимствовал детали концепции сюжета у самого Джона Карпентера, некогда снявшего культовый триллер «Нападение на 13-й» участок. Также в «Легионе» есть некоторые моменты их того самого «Сверхъестественного», не чувствующего меры в количестве сезонов. Не спорю, что некоторые элементы фильма выглядят слишком гротескно и вызывают легкое недоумение, однако собрав всю головоломку воедино, режиссер предложил интересное и неглупое зрелище, которое раскрывает суть Апокалипсиса доступными методами, понять которые особого труда не составит.

Пол Беттани, согласившийся примерить на себя образ архангела Михаила, оказался в данной истории к месту и не вызывал никаких сомнений в своей профессиональной пригодности. Хладнокровный профессионал с горячим сердцем не побоялся покинуть стан родных войск, чтобы защитить человечество от гнева господнего, достоин по крайней мере вопросительного интереса со стороны аудитории. Во многом история «Легиона» держится на герое Пола Беттани, ведь он выступает основным связующим звеном между целой россыпью персонажей, среди которых встречаются как интересные, так и проходные личности. За спиной архангела Михаила собирается пускай небольшой, но уверенный отряд. Он вновь отыскал свое войско и готов вступить в решающий бой. И кто бы мог подумать, что он произойдет между людьми и ангелами, сменивших на посту демонов.

8 из 10