Смотря на соотношения плохих отзывов к хорошим, можно понять на сколько все мы затерялись в кинематографе, который не оставляет ничего, кроме как сказать браво! Действительно, есть целый ряд фильмов, которые не заслуживают по моему скромному мнению их похвалы и признания с широчайшей стороны масс… В данном случае все наоборот.

Изначально, идею уже показывали не раз, воплотить её можно было в этот раз лучше, но! Как только я посмотрел эту синематографическую картину, у меня не оставалось никаких сомнений, что первородную суть авторам удалось передать без излишней напыщенности, игры слов (есть исключение) и спецэффектов.

И да, спустя некоторое время, Я смотрел всю картину второй раз практически не отрываясь, что бывает довольно редко… 

Без особого энтузиазма в глазах главный герой, зовут его Михаил, смог воодушевить на геройство, будучи воодушевленный ими же, обычных людей из захолустья. 

Вся картина выполнена в темных тонах…и только яркий луч надежды томится в героях, застрявших не по свое воле по среди пустыни в маленькой типичной кафешке.

Конечно и смотрится весьма не обычно как ангел, ниспосланный с небес, имеющий божественную благодать и силу, но утративший её по своему усмотрению, использует против целой армии людей «с слабой верой», назовем их так, целый арсенал обычного огнестрельного оружия (и не только)…

Михаил, главный герой, удосужился пойти против своего создателя, своей семьи (в схватке с свои небесным братом видно, как ему это трудно дается…) -во имя своего же создателя. «Я дал ему то, что ему было нужно», обращается главный герой Михаил к с собрату своему.

В этом фильме можно почерпнуть что-то для себя… если ты потерял это когда-то, главное верить в это. И это называется Вера! 

И да, эта рецензия будет положительной!

8 из 10