Выбрала этот фильм для просмотра ради Пола Беттани и заявленной в анонсе религиозной проблематики и благополучно отложила его просмотр до сегодня, и не пожалела, что посмотрела его именно сегодня.

Начну с первого впечатления. После сцены с Глэдис (бабуля-божий одуванчик) мне пришлось сделать передышку, чтобы отсмеяться. Почти с начала фильм для меня приобрел оттенок трэша, ибо бабулю в кровопийстве с первого же кадра не заподозрила бы только такая же бабуля, а удар сковородкой является на мой дилетантский взгляд почти таким же каноническим, как и закусочная на заправке, название которой автор сочинил в особом приступе оригинальности. Персонажи более чем типичны, и понять, кто умрет первым, можно тоже очень быстро. Фильм не устает оправдывать наши ожидания и богат шаблонами ('злое дитя'), порой переходящими в гротеск, как с мороженщиком. И, конечно же, я не могла не заметить отсылок к 'Матрице', 'Терминатору' и компании, как и избежать ассоциаций с горячо мною любимой 'Догмой'. Все вышеперечисленное я не могу однозначно назвать косяками, так как во всем этом есть свой шарм, смысл и кое-где уместность, а вот один фэйл игнорировать не могу. Как девушка, разок погостившая в роддоме, замечу, что без ангельской ауры Михаила роды, даже преждевременные, не могли бы пройти так быстро и благополучно, и, тем более, Чарли не прыгала бы с такой бодростью после. На мой взгляд, можно было бы сознательно сделать эту часть более реалистичной и длинной, подпустив тонн двадцать драматизма и дюжину монстров покорявее мороженщика, да и первое боестолкновение Михаила и Гавриила сделать зрелищнее и дольше, добавив больше кромсаных ран и вертикальных швыряний. Фильм и в самом деле заслуживает большего хронометража, так как теперь речь плавно переходит на плюсы.

Пол Беттани - почему бы не начать с него? Его герой выглядит как нереально духовно обогащенная версия Джейсона Стейтема, ибо ухитряется быть крутым и брутальным, как икры Шварцнеггера в лучшие годы, почти не порвав при этом рубаху. Я, к стыду, не знакома с библейским прототипом, но мотивация экс-ангела объяснена, на мой взгляд, доходчиво, и является стержнем вообще всей смысловой части картины, которая по большей части и заставляет меня выставить 8 из 10. А дело-то в чем? Даже у Бога бывает депрессия и кризис веры, но это не повод опускать руки и откупоривать напалм.

Остальные идеи пусть и не оригинальны, зато в корне правильны: есть, ради кого жить и ради кого умирать, есть, во что верить, и люди еще не безнадежны. До той поры, пока мы сами любим - нас любят там. Одержимость ангелами и мысль о том, что слабые духом отправлены в испытание и наказание сильным, куда более оригинальны. Без этих слов балл был бы определенно ниже.  О словах: реплики проработаны на славу и кишат перлами, хотя в этом есть и заслуга переводчиков.

Музыка и визуальная составляющая меня более чем удовлетворяют.

Композиция для сюжета, я считаю, выбрана удачная. Мне, кстати, почему-то казалось, что сценарист или режиссер из опытных 'старичков'. Во всей краткости, использовании шаблонов и пасхалок типа кручения головой при одержимости, символов вроде отрезания крыльев и прочего, типичных персонажах и типичной забегаловки, то и дело мелькает искра таланта. Именно потому, что персонажи так просты и обычны, что могли бы быть вашими соседями, они так важны. Потому что в каждом, даже самом обычном неудачнике, может быть сила духа и человечность, которые позволят силам добра выстоять. Возможно, именно поэтому в финале не было мегабоссов - потому что они не нужны. Многие люди уцелели в ту ночь даже без помощи Михаила, полагаясь друг на друга, доверяя и помогая, сотни островков жизни, веры, надежды, благодаря которым человечество получило шанс выжить.

Каждый из нас может быть тем, кто поддерживает веру наверху. Ради этого стоит держаться, не находите?