В 1970-е годы Леонид Гайдай снимал довольно много экранизаций: тут и '12 стульев', и 'Иван Васильевич меняет профессию', и 'Не может быть!' Не обошёл комедиограф стороной и бессмертную комедию Гоголя 'Ревизор' - и получился фильм 'Инкогнито из Петербурга'.

В кинокомедии Гайдая очень точно сохранён дух книги Гоголя. Тут и город N с его свиньями и гусями на улицах, и напыщенные чиновники, и суетливые Бобчинский с Добчинским, и простой люд, и, конечно же, обманщик Хлестаков со своим весьма выразительным слугой. Мнимый ревизор в модных белых штанах, петербургский франт Хлестаков, прекрасно исполненный Сергеем Мигицко, очень мне понравился. Особенно рассмешил момент, когда 'ревизор' танцует под 'Песенку о Петербурге'.

Мне понравилось всё - актёры, декорации, грим. Фильм замечательный, потому

10 из 10