На самом деле 'Легион' не такой уж бессмысленный, как многие говорят. Шедевром назвать его нельзя, потому что фильм имеет значительные минусы, но я бы не сказала, что все так уж плохо.

Конечно, в плане сюжета картина очень слаба. Несмотря на то, что тема религии очень популярна среди режиссеров, задумка Скотта Чарльза Стюарта выглядит вполне оригинальной, а главное «незаезженной», но, к сожалению, как часто сейчас бывает, эта довольно интересная идея была плохо реализована. После просмотра остается очень много вопросов, которые оставить без внимания никак нельзя (например: непонятно, почему именно ребенку Чарли суждено было стать Мессией, да и вообще КОГО и ОТ КОГО он должен спасти). Так же слабо верится, что Бог мог наслать на людей в качестве наказания зомби (или это современное подобие чумы?). А тот факт, что  группа людей, у которых, мягко говоря, явно не сложилась судьба, успешно сдерживают это самое наказание, вообще выглядит неубедительно. И подобных абсурдных (или непонятных) моментов в фильме очень много.

Но на этом минусы фильма заканчиваются.

«Легион» оказался отличным триллером. Уже в самом начале появляется ощущение, что должно произойти что-то ужасное, и напряженная атмосфера поддерживается на протяжении всего фильма. Причем для создания этой атмосферы используются самые привычные приемы: группу людей изолируют от окружающего мира, спускают на них толпу (а точнее «легион») монстров/вампиров/зомби, которые понемногу убивают/заражают этих самых людей. И этот самый прием, как ни  странно работает.

Актеры играли довольно хорошо, но отметить кого-то отдельно не могу. Возможно, потому что образы героев были скучноваты (хотя актеры то в этом не виноваты).

Спецэффекты мне так же понравились. Очень красиво и реалистично смотрелись крылья, да и момент с зомби-мороженщиком выглядел довольно жутковато. А вот впечатление от финальной драки испортила примитивность оружия борющихся. Ну не верю я, что архангела можно ранить (а то и убить) с помощью обычной пушки. И вообще, архангелы в этом фильме ничем практически не отличались от обычных людей.

Итог: 'Легион'... чего? Непонятно...

Судя по постеру, трейлеру и синопсису ожидается борьба архангелов и ангелов, с серьезным и сложным сюжетом, но на деле нам показывают только перестрелки и драки между людьми и толпой зомби (которая, по мнению Скотта Чарльза Стюарта, и есть 'легион'). 

Но если не обращать внимание на сюжет, то выходит довольно неплохой фильм

7 из 10