Зимой до выхода на экраны многие киноманы с нетерпением ждали премьеры. Классный трейлер и интригующий сюжет манили людей. Особенно поклонников триллеров и фантастики. Среди прочих был и я.

И вот фильм вышел. И почти сразу же появились отрицательные отзывы. Большинство зрителей было не удовлетворено фильмом. Меня это отпугнуло и я решил его посмотреть 'как-нибудь потом'. Этот как-нибудь настал весной. И после просмотра первая мысль, посетившая меня, заключалась в следующем - и чем фильм плох?

Конечно фильм не является эталоном. Определенные недостатки имеются. Навряд ли фильм получит каких-нибудь почетных кинопремий. Фильм не безукоризнен. И все же ушат грязи вылитый на это творение мне не понятно. И я придерживаюсь противоположных взглядов - фильм мне более чем понравился.

У меня есть две версии почему же этот фильм был принят зрителями холодно. И они пожалуй взаимосвязаны.

Фильм не динамичен. Мало экшена. Мало крови, мало убийств, мало перестрелок, мало разрушений и т.п. А зрители чего ждут? Тем более от фильма про апокалипсис? Верно, все то, что я перечислил. Здесь все имеется, но уж больно этого мало. Скудно. Однако этот минус покрывается другим плюсом, и даже не одним. ВО-первых, персонажи по большей части ведут себя адекватно. Всяких глупостей вроде прогулки ночью на пустыре, зная, что вокруг полчища монстров, отсутствуют. Во-вторых, сюжет более-менее приближен к реалиям. У героев, забарикадировавшихся в кафе, нет базук, огнеметов или на крайний случай ядерной бомбы. Все произошло спонтанно и они не готовы. В-третьих, показаны нормальные типажи героев. Некая шаблонность чувствуется, но не слишком. Никто особо не геройствует, а кто и рискует то вполне обоснованно. 

Вторая версия заключается в следующем - люди ждали философского триллера, а получили...философский триллер. В чем подвох? Многие ожидали увидеть переоценку ценностей у главных героев, сопливого драматизма, пафосных речей. А что же увидели? Обозленный Бог, устав от людских пороков посылает ангельское войско разнести в пух и прах человеческую расу. И здесь не будет пафосного снобизма и 'мудрых изречений'. Здесь будет просто противостояние.

Однако я, приверженец точки зрения 'каждый находит, то что ищет', нашел в фильме гораздо больший смысл и посыл. Бог способен злиться, обижаться, отчаиваться. Ведь мы это можем? А что сказано в Библии? Человек создан по подобию Божьем. Значит все наши чувства, эмоции, противоречивость души является отражением нечто большего. 

Есть и второй смысл, найденный мной. Оно отчетливо видно в противостоянии двух архангелов. Является ли бунт пороком? А слепое исполнение воли Господа добродетелью?

Фильм отличный, но к сожалению недооцененный.

8 из 10
