Первое, чего хочется посоветовать всем, кто будет смотреть фильм, воспринимайте его, как черную комедию и фильм вам 100% понравится. 

Хоть в последние полчаса юмор практически и исчез, зато первая половина фильма пестрит шуточками и на тему апокалипсиса, и на тему всех боевиков про конец света.

Кому-то, правда, покажется, что фильм чересчур трешевый, но по сравнению с, к примеру, 'Пунктом назначения', 'Легион' выигрывает несколько пунктов.

Второй совет, на прямую связанный с первым, не пытайтесь в фильме искать логику. Ее тут нет и не должно быть. От кого ждет ребенка героиня? Как он будет спасать мир? и прочие вопросы, не для этой картины. Это же не 'Дитя человеческое' и не экранизация Библии.

Мое мнение: Фильм суперская комедия, для тех, кто не относится ко всему, что касается религии мега-серьезно.

8 из 10.