Если даже предположить абсурдный факт, что фильм 'Легион' может стать пророческим, и однажды на весь мир будет напущен гнев божий, то при трактовке причины, как ее обосновал Скотт Чарльз Стюарт, не в последнюю очередь в апокалипсисе надо винить его самого. Потому что 'мы тут хрень творим' - как раз про него. 

Фильмов я в жизни посмотрела немало, но даже в самых абсурдных было отвратительно исполнение идеи, но при этом сама завязка могла быть и неплоха. В этом же фильме все наоборот. Я не понимаю, почему Бог, вместо того чтобы наверняка избавиться от паразитов на планете Земля, не наслал во второй раз потоп, или не превратил по старинке жителей больших населенных пунктов в соляные столбы. Я не понимаю, что при всем этом бардаке делал Дьявол, потому как если признаешь существование курицы, то яйцо тоже обязано быть. Куда смотрели легионы проклятых, я вас спрашиваю? Да, и где непременный атрибут любого апокалипсиса - Всадники, вы не поверите, апокалипсиса,  - я тоже не понимаю. Я не понимаю, даже опираясь на школьные аксиомы физики, как с такими крыльями, как в фильме, ангелы могут ходить, про полеты я вообще молчу. Я вообще много чего не понимала, пока не вспомнила два слова 'забастовка сценаристов'. Хотя с таким же успехом это могли быть 'Наркотическая кома' или 'Утро после пьянки'. 

Зато вот с исполнением своего бредового замысла Стюарт справился гораздо лучше. Например, пригласил талантливого оператора, который сделал множество прекрасных сцен, льющихся как амброзия на израненную ахинеей душу. Например, эти милые фонарики в начале фильма, напоминающие простому русскому человеку что не везде в Америке Нью Йорк, взорвавшийся второстепенный герой и моя любимая - с бабулькой, носящейся по потолку и любящей сырое мясо. (особенно человеческое). Мороженщик, конечно, тоже был неплох, но бабулька заслуживает Оскара. Жаль, что для такого эпичного момента номинации еще не придумали. 

Спецэффекты и экшн, конечно, средненькие, но веселые. Пафос мешает настроиться на волну треша а-ля 'ранний Ромеро', но со временем привыкаешь. Кровищи много, мозгов не очень, зато нам показали цензурные роды в апокалиптических условиях. 

Актеры хороши в своем убогом амплуа, старались, как могли. Пол Беттани не скатывался в хохот, произнося особо пафосные фразы, да и вообще с огоньком играл. Уж не знаю, какой там Лукас Блэк в жизни, но роль пассивного идиота ему подошла идеально. Как, собственно, и роль беременной блондинки  - 	

Эдрианн Палики. Теперь просто не могу дождаться, когда увижу ее в роли Чудо-Женщины. Весело будет точно.

Саундтрек мною замечен не был, его здесь явно не хватает. Фоновая музыка мало заглушает ту чушь, что несут герои, и это главный недостаток фильма.

В итоге вышел фильм на любителя, к которому категорически нельзя допускать людей верующих и при этом относящимся ко всему, что происходит вокруг серьезно. В своем жанре он очень даже неплохо смотрится, хотя порой перегибает палку с пафосом и пестрит недочетами в диалогах, сценарии и батальных сценах. Но как писать отрицательную рецензию на фильм с такой бабушкой - не понимаю. Только ради нее фильм посмотреть стоит. При особом желании там можно даже найти глубокий смысл:

'Ты пытался дать ему то, что он просил. Я дал ему то, что ему было нужно' (с)

6 из 10