Возможно, фильм «Легион» стал жертвой своей же довольно интригующей рекламной кампании. Зритель начал строить большие надежды, но они не были оправданы. Правда, это касается не всех, ведь есть и такие, кому лента Скотта Стюарта пришлась по вкусу.

Впрочем, ожидать чего-то масштабного или так, чтоб дух захватывало от режиссера-дебютанта и с бюджетом $25 млн. было как минимум наивно. Не строя запредельных иллюзий перед просмотром, на деле получаешь вполне добротный боевик с элементами ужастика, не претендующий на признание кинокритиков или какую-либо претензиозность, но вполне заслуживающий внимания со стороны любителей жанра. Судя по кассовым сборам, фильм получил должное внимание, ибо в мировом прокате окупился более чем в два раза. Достижение весьма сомнительное, но все же.

Даже то, что этот фильм про апокалипсис, невольно наталкивает на мысль о потенциальной масштабности действия, но ее в фильме практически нет. Поэтому прежде, чем выливать грязь на фильм, задайте себе вопрос: а чего я жду от этого фильма? И сразу же второй: а по адресу ли я обратился? Потому как зачастую первое желание не совпадает со вторым действием. Вот и получается, что человек хочет экскурсию на Эйфелеву башню (заранее поставив слишком высокую планку), а получает обычный поход в Макдональдс. Перед просмотром я хотел поход именно в Макдональдс, но такой вкусный, сытный поход, знаете ли. И я получил максимум удовольствия от этого похода. 

Справедливости ради стоит отметить то, о чем я писал в начале: маркетинг фильма сыграл с ним злую шутку, и многие зрители кино не приняли. Но я перед просмотром даже и трейлера не смотрел, может, это и повлияло на мою более снисходительную оценку. Я не называю «Легион» замечательным фильмом, я говорю, что качество картины немножко выше среднего, а это уже неплохо.

Начало «Легиона» неплохо интригует, местами фильм предлагает интересные визуальные решения (правда, не часто), а Пол Беттани выглядит весьма убедительно. В добавок к этому здесь не самый примитивный сюжет на свете, неплохая атмосфера и эпизодами хорошие звуковые эффекты. 

Однако, хочется отметить, что драматургия фильма вторична, она порой даже копирует классику. Разумеется, это не плюс. В первую очередь в глаза бросаются параллели с блистательным «Терминатором» Джеймса Кэмерона. Аналогии можно также провести с «Рассветом мертвецов» Зака Снайдера (оригинальная версия была создана классиком Джорджем Ромеро, но ту картину я уже скудно помню). А если взять фильм менее известный, то в «Легионе» позаимствованы минимальные элементы из «Фантомов», экранизированных по мотивам одноименной книги Дина Кунца в 1998 году.

Так что вывод таков: чем меньше вы ожидаете от этого фильма, тем больший шанс не разочароваться в нем. Восхищаться, к слову, тоже особо нечем, но вспомните, что это не высокобюджетный блокбастер, который в силах увлечь своими спецэффектами.

Включая «Легион», задайте себе вопрос: а чего я жду от этого фильма. И сразу же второй: а по адресу ли я обратился? 

С небольшим авансом отдельно за Пола Беттани 

6 из 10

Любите достойное кино!