Чем меньше рецензий о фильме вы прочтете, тем лучше. И сейчас я вам расскажу почему.

Не будем тыкать пальцем в рецензоров, перейдем сразу к делу, к фактам. 

Посмотрите на то, сколько негативных рецензий к фильму оставлено рецензорами. А теперь посмотрите, какие фильмы эти рецензоры отметили положительными, а порой наивысшими оценками.

Пример: Легион, получает минимальную оценку. В то же время, Сумерки получают оценку 10 из 10. Вот это поворот. Если ваше мнения совпали, то Легион действительно не стоит смотреть, но если вы не фанат сомнительной игры актеров и примитивного сюжета фильмов вроде 'Сумерки', то возможно на фильм легион стоит обратить внимание.

На мой взгляд, обратить внимание на этот фильм стоит. Сделать это нужно по нескольким причинам: первый, это музыка. У фильма отличное музыкальное сопровождение, она что называется 'в тему'. Второе, фильм не снимался одним дублем, актерская игра заслуживает одобрения. Третье, не смотря на затертую тему библейского конца света, вы не можете в 100% случаев угадать очередной сюжетный поворот, и некоторые моменты, мысли персонажей хоть и не раскрытые в полной мере, они притягивают к себе внимание зрителей.

Как пример:

'Ты, дал Ему то, что он просил, а я дал то, что Ему было нужно'

'Не чувствовать эту ношу, это - мечта'

Как операторская работа фильм удачен. В ряде сцен отличный свет. В начале фильма вас встречает замечательная бабулька, которая сыплет замечательными фразами и вообще не оставит вас равнодушными.

Однако, при всем при этом, нельзя не признать то, что фильм не лишен минусов. И их к сожалению довольно много. Режиссер взялся за тему сложную и неблагодарную. И те идеи, замыслы которые вкладывались в картину изначально, так и не были раскрыты в той степени, которая необходима зрителю. Фильм не держит в напряжении 100 минут. И оставляет много вопросов. Есть ощущение какой сумбурности и недосказанности. 

С минимальным преимуществом я все же ставлю картине 'Легион' положительную оценку.

В сухом остатке:

Легион, это классная заготовка для чего-то большего. Черновик отличной книги. Но при этом, сам по себе, он остается лишь заготовкой, черновиком. Легион, подобен блюду, в котором чего-то не хватает. Чего именно, каждый решит сам.

6 из 10