Слава Богу, что такого важного персонажа как для мировой религии, так и для отдельно взятого человека, не успели еще растиражировать в массовке. Что очень странно! Насколько глубок и многогранен Михаил. Это просто нереально. И если увидеть Архистратига Михаила, то образ, созданный Полом Беттани, наиболее близок к лику его. Я бы хотела видеть Михаила именно таким. Очень сильный в вере в Отца своего и в любви к человечеству. Ни малейшей эмоции на лице, ледяное спокойствие,  всё в словах и действиях. Пол как будто бы верит во все, что говорит, а вместе с ним и зритель проникается всем происходящим. 

Сюжет не фонтанирует какими-то оригинальными задумками, он совершенно обычен. И даже то, что ангелы здесь предстают не милыми созданиями с белыми крыльями и в белых одеждах, а верными псами рая, подчинившими себе слабых и пытающимися уничтожить все человечество - совсем не новая фишка. Где-то я уже это встречала. Но меня Михаил просто приковал к монитору. За два дня я просмотрела два раза этот фильм. Просто невозможно и нереально! И чувствую, что посмотрю еще не раз. Что же меня зацепило? Богу есть от чего разочаровать в людях, когда мы сами разрушаем и забираем жизни друг друга, единственное, что у нас есть бесценного. Но наверняка Он продолжает любить нас, свое творение, своих детей. И будит нас каждый день для того, чтобы мы что-то исправили. И я не верю в то, что Он смог бы сделать то, о чем рассказано в 'Легионе'. Хотя...

Хвалить или ругать этот фильм я не буду. Дабы просто посоветую его посмотреть. Понравиться он вам - хорошо, не понравиться - тоже неплохо. Но равнодушия уж точно не будет. Вообще тема религии очень сложно и рискованна в воспроизведении, потому что при просмотре мы начинаем выискивать исторические неточности, считая некоторые вещи полным бредом, чепухой, нелепицей и т.д. Но давайте просто посмотрим на это с другой стороны, спроецируем сюжет на нашу жизнь. Люди перестают верить, мы забыли что такое надежда, потому что считаем, что ее нет. Жестокость, ненависть, алчность, безнравственность сейчас правят бал. 'Но даже во тьме я видел людей, которые не сдавались, которые продолжали бороться, не смотря на то, что надежда утрачена...' Так сказал Михаил, и я ему верю. Всегда есть за что сражаться, не опускать руки и идти вперед. 

Я поставлю высокую оценку за то, что создатели заставили зашевелиться душу и сердце.