Перед просмотром данного фильма прочитал много отрицательных рецензий, услышал много ругательных отзывов знакомых, так что ничего не ждал от данного фильма. Но как оказалось  фильм не отвратителен, в нем есть сцены, которые приятно смотреть, но к сожалению их маловато. 

На мой взгляд сама картинка тут должна уйти на второй план, ведь тут важна сама идея, а она-то тут есть. Хоть и темой судного дня уже никого не удивишь, здесь она на мой взгляд выглядит как и должна быть. Сама мысль, что архангел бросает вызов Богу, чтобы он снова нашел в людях то, что давно потерял, - веру в них, а точнее в нас. Еще понравилась идея то, что и на небе бывают архангелы, которые хотят выполнить любую волю отца своего и есть такие готовые ради его веры пойти против него самого. Так что фильм надо посмотреть хотя бы ради той идеи, которую хотел нам показать режиссер Скотт Чарльз Стюарт.

6 из 10