Фильм затрагивает три плоскости: любовная лирика 70-х годов ХХ века, события войны 1941-45г. г., седая древность – скифский период.

На мой взгляд, наибольший интерес, конечно же, представляет экскурс в историю – седая древность.

Дела давно минувших дней,

Преданья старины глубокой.

В конце 60-х годов прошлого столетия Институтом археологии АН Украинской ССР в степях Причерноморья проводились изыскания экспедиционного характера. Как известно, данная местность хранит следы некогда населявшей эти земли скифской культуры. Курганы различной высоты – места захоронений-погребений, всегда волновали человека. Как учёных, так и частных старателей – кладоискателей различных мастей. Многое разграблено, но не все тайны открыты.

Ещё Геродот красочно живописал нравы, обычаи и устои гордого народа ведущего свою государственность с IVвека до н. э. И вот именно археологические находки летних партий – золотые украшения, воочию приоткрыли мир этого некогда великого народа. На них сцены охоты, воинской доблести и быта. В первой части фильма автор посредством персонажей картины знакомит нас с художественной выставкой и именно это служит истоком зарождающегося действа. Скифская культура. Скифское золото. Наследие предков.

Великая Отечественная война звучит в ленте отголоском. Воспоминания внука о деде, эвакуация коллекции золотых украшений, рассказы о боях имевших место вблизи Казар, переплетение судеб людей с хранимыми катакомбами секретами. Это вторая сюжетная линия.

Излюбленный приём, придающий любой истории остроту, это треугольник – ситуация, когда пара подвержена вмешательству дополнительного лица. Бойкий, с претензией на доминирование, стремящийся отбить, оттереть, слиться с объектом желания. Ну, а дальше, вариативность. Ему либо уступают, либо его «поколачивают». Здесь режиссёр живописует зрителю «обычный трехгранник», рядом с которой мирно уживается не претендующая ни на что «чужое» пара. Таким образом, пять лиц – трое молодых мужчин и две дамы. Им по двадцать или около того. Они свободны и счастливы в своей беззаботности. Лето. Приключения манят их. И вот взяв на себя груз спелеологов, они в частном порядке, исследуют подземелья в надежде обрести разгадку тридцатипятилетней давности, отыскать спрятанное скифское достояние. Любовь переплетается с тоннельными лабиринтами, романтика с делом. Характеры и поступки, доверительность и предательство как взбитый коктейль данной картины. 

Необычна роль А. Мартынова 

7 из 10

Эпилог. В августе 2018 года на канале РЕН ТВ, в документальной программе был показан сюжет, что скифская коллекция золотых предметов, тайно передана нынешней украинской властью в обмен на кредит МВФ «за океан». В музее же хранятся искусные копии – Пектораль и прочие золотые изделия…