Единственная главная роль талантливого актера с трагической судьбой - Константина Григорьева. Все его знаменитые фильмы, в которых он играл и положительные роли (Зеленый фургон, Остров сокровищ, Черный треугольник), и  отрицательные (Трактир на Пятницкой, Транссибирский экспресс, Раба любви) - отличные! Глядя на него на экране, восхищаешься его необыкновенной отвагой и смелостью - настоящий русский супермэн.

Что касается самого фильма, он не является исключением. На мой взгляд лучшая  роль в  немногочисленной фильмографии К. Григорьева. Вообще, такие звезды советского кино снялись в этом фильме! Музыка Эдуарда Артемьева, как всегда, на высоте. И самое главное - тема борьбы красных и белых за табун породистых лошадей очень интересно и захватывающе отражена здесь. Юмор тоже присутствует в изобилии.

10 из 10