Нормально. Смотреть можно. Может по спецэффектам уступает предыдущему фильму 'Великий Мерлин' (по дате выхода), но в целом, качество фильма приемлемое: есть сюжет и высокая мораль, есть прообразность реалий нашей повседневной жизни. Думаю, фильм не столько рассчитан на любителей какого-то напичканного спецэффектами, порой за этим даже бессмысленного фэнтези, сколько на любителя доброго душевного кино в стиле сказка-легенда.

Особенно понравилась актерская игра 'богинь озера'.

По моим ощущениям, фильм заслуживает средней оценки.

6 из 10