Фильм действительно хороший, единственное что его портит это его молодёжность. Образ несогласного странноватого паренька никогда, который борется за всеобщую справедливость никогда не выйдет из моды. Проблемы с родителями, проблемы в школе, поиски спутницы жизни. У кого этого не было? А что такого в главном герое? Из названия понятно, что он отождествляет себя со Львом Давидовичем полностью и безоговорочно. Только одно НО. Фильм не про душевные поиски парня и какой-то самоанализ. Он довольно просто копирует себя с человека убитого ледорубом. Что очень жаль. Все же Троцкого есть за что не любить, но это не умаляет его достоинств. Все же это незаурядный человек своей эпохи, который должен занимать место рядом с Лениным. Почему канадский паренек им заинтересовался? Почему он такого идеального представления о нем? Почему не Ленин черт возьми?

Чего бы хотелось? Побольше мыслей и поменьше соплей, ответов на вопросы и наверно продолжения. Фильм точно понравится людям из России и СНГ, все же Троцкий и с нами связан. Обязательно досмотрите до конца, там две исключительные шутки. Кстати шуток в фильме мало, весь юморок это гипертрофированная вера в свои идеалы этого парня.