Довольно мило, что комедия перетекает в драму, а из драмы вновь в комедию. Признание любви, стоит на первом месте…в итоге даже незадействованные лица понимают, что Сайто и Луиза не просто связаны узами по договору…Луизе не хватает смелости сделать первый шаг и она всеми способами пытается выкрутиться от вопросов и подозрений любви к Сайто. Сайто – храбрый малый и не против открытых чувств, к своей хозяйке.

Второй сезон показывает нам любовь на фоне войны и войну на фоне любви. Это своеобразный парадокс, от продюсеров меча и магии. Смотрите дорогие мои, будет интересно…

8 из 10