Леон Бронстейн изучает историю левых настроений в обществе и решает, что он — перевоплощение знаменитого революционера и переходит к конкретным действиям. Он подговаривает рабочих своего отца, удачного бизнесмена, на «восстание и бунт». Отец принимает ответные меры и отправляет сына в государственную школу. Но и там Леон не сидит без дела, продолжая развивать бурную деятельность. 

Узнал об этом фильме давно, и очень хотел посмотреть искал, но так и не нашел. А потом забыл о нем. И вот не так давно увидел в магазине DVD с этим фильмом и сразу купил. Фильм мне был интересен, прежде всего, тем, что в нем идет речь о нашей истории. Точнее о Льве Троцком. Вообще мало знал до этого фильма об этом революционере. И после фильма узнал о нем много нового. Что в наше время очень резко игровое кино тут может хоть чему то научить.

Удивительное дело, вроде бы с не очень интересной темой это кино получилось очень увлекательным. Удивило еще то, что кино это Канадское. Честно уловить, как тут связана революция и эта страна сложно. Но тут это можно считать просто задним планом или проще сказать декорацией к действию фильма. 

Очень хороший сценарий, оригинальный, видно, что качественный. Вообще перенесен на экран очень хорошо. Скорее всего во время съемок было много импровизации. Потому что в некоторые моменты так казалось. Видно, что актерам приятно играть в этом фильме. Очень понравилась игра Джея Барушеля в главной роли. Очень органично он смотрелся. И в образ так сказать вошел.

Вообще фильм как не странно еще и романтичен. романтическая линия не терялась, и смотрелась очень приятно. Вообще фильм оставляет очень сильное впечатление. Вроде бы не примечателен и многие ходы они традиционны и шаблонны, а кино это больше чем рядовая романтическая, молодежная комедия. 

Этот фильм ко всему актуален. В нем есть очень интересные наблюдения о молодежи. О том, что сейчас молодежь испытывает апатию ко всему. А так все сложнее всем я сейчас написал. Кино еще и жизнерадостное.. А концовка заставляет улыбнуться. И позитива хватает на весь день. Очень понравилась еще режиссура и саундтрек. А еще это кино о дружбе. Но там эта тема не раскрыта, и поверхностна. Пару раз этот фильм заставит улыбнуться, а пару раз задуматься. А так кино конечно приятное, но не обязательное.

Итог: Хорошее кино, с исторической темой перенесенной в наши дни. С прекрасными актерами и саундтреком. Смотреть можно, но не обязательно. 

PS. Удивительно, но в этом фильме нет традиционного для зарубежного кино искажения правды о нашей стране. Тут ее нет, что не может не радовать.

10 из 10