Вот умеют же снимать наши детские сериалы и без всяких спецэффектов не хуже чем зарубежом, даже лучше и более пронзительнее. Десять лет или чуть больше назад одно из отечественных издательств запустило замечательную серию детских детективов 'Черный котенок', где российские подростки расследуют интересные дела, ищут клады, ввязываются в погони и перестрелки и живут полной жизнью без всяких компьютеров и интернета. Не было тогда еще 'Гарри Поттера', а всякие RPG и соцсети еще не были так легкодоступны. Я и мои ровесники в те годы зачитывались приключениями всяких там 'Братств кленового листа' и 'Компании с Большой Спасской', которые учили, что такое настоящая дружба, смелость и взаимовыручка. Сюжетов этих книг хватило бы на десятки телесериалов. К сожалению, в то нелегкое время нашему государству и киноделам было не до того, и детско-детективный бум, который мог бы принести немало барышей, прошел мимо них. А ведь нам, тринадцатилетним тогда ребятам, так хотелось хоть одним глазком поглядеть на то, что так интересно описывается в книжках. Однако нашу современную подростковую литературу не так-то легко экранизировать: в каждой такой книге есть место болевым точкам нашего общества - и алкоголь, и безработица, и беспризорники, а также криминал - кражи, наркотики, убийства, коррупция. А против всего этого какая-то кучка ребят, в арсенале которых только честность, отчаянная храбрость и смекалка. Если в книгах это еще можно пропустить, то не на экраны точно. Но создатели сериала 'Полосатое лето' рискнули и риск был оправдан. 

На этот сериал я наткнулась случайно: его показывали летом, да еще очень рано (не каждый ребенок встанет раньше десяти часов утра в летние каникулы), к тому же на таком канале, на котором вроде бы никогда детских сериалов не показывают, то есть на НТВ (не СТС или ТНТ, где зависала детвора, или Культура, которую некоторые еще смотрели). Застала только титры под хорошую песенку, исполняемую детьми, но следующую серию уже не пропустила. И была в восторге. 

В 'Полосатом лете' создатели смогли воплотить все основные черты детского детектива - здесь есть шестеро абсолютно разных, но симпатичных ребят (большинство из которых сбежало сюда из Ералаша), сдружившихся почти сразу, интересные локации, в которых происходят события фильма - лагерь, лес, пещеры со спрятанными сокровищами и озеро, злодеи и тайны. А также восхитительный саундтрек. 

Сюжет крутится вокруг шестерки ребят почти одного возраста, приехавших по разным причинам в лагерь 'Полоса препятствий', начальником которого является отставной офицер Олег Иванович, прозванный ребятами за излишнюю заботу к своим подопечным Достоевским. Человек очень добрый, искренне тянущийся к детям и старающийся сделать жизнь своих подопечных интересней и без компьютеров. Да кто же знал, что жизнь в лагере будет настолько интересной...

Главные герои - это Лешка или Лексус, Димка Коновалов (Леннон), Витя (Асисяй), Илья (Муромец), Саша, подруга Лешки, и Женька Гурвич (или Джейн). Вместе они команда Батакакумба. 

Лешка - лидер команды, от его лица идет все повествование. Умный и очень предприимчивый молодой человек, не расстающийся со своей видеокамерой. Саша - подруга Леши, очень красивая девочка с отличной памятью и дедушкой-археологом. Димка или Леннон, прозванный так за талант музыканта и автора отличных песен. За юмористическую составляющую в группе отвечает Витя-Асисяй, самый большой шутник среди ребят. Женька или Джейн - боевитая и озорная девчонка, мечтающая о военной карьере. Илья - местный паренек, знающий все окрестности как свои пять пальцев, за место проживания в деревне Муромцево его прозвали Муромцом, самый, наверное, рассудительный и внимательный из всей шестерки. Всем им предстоит пройти через опасные приключения, найти старинный клад, сразиться с преступником и стать настоящими друзьями. 

Сериал также отличается хронометражем, всего 6 серий и каждая длится примерно час, что позволяет лучше и ярче раскрыть характеры всех персонажей, но при этом серии не кажутся затянутыми. Есть в них место и экшну, и простым житейским радостям вроде дискотеки и походов в лес. А также есть место и извечным проблемам отцов и детей, и снова указать на проблемы нашего общества в целом. В 'Полосатом лете' нашлось место даже вопросам об экологии окружающей среды и проблемам браконьерства. И что самое главное - так это то, что главные герои до всего доходят сами, почти без помощи взрослых, а через них это находит отклик и в зрителе. Очень хорошее, доброе кино для семейного просмотра. Чем забивать голову ребенка американским ширпотребом лучше посмотрите вместе с ним 'Полосатое лето'. И ребенок, и родитель  останутся довольны. 

Жаль только, что таких сериалов как этот больше уже не выпускают, при правильной рекламе он мог бы стать не только известным, но и дать толчок к развитию нового направления в нашем кинематографе. Кто знает, может если бы этим проектом тогда заинтересовались, наши дети сегодня не гнались бы за амерскими Перси Джексонами, а смотрели бы приключения наших Иванов и Машек, разыскивающих зарытые сокровища (допустим Колчака) и исследующих просторы НАШЕЙ Родины. Ведь у нас так много хороших детских авторов