Лев Давидович Троцкий, знаменитый революционер, политик, и просто человек. Он жил в то самое время, и в той самой стране, когда огромная коммунистическая мясорубка  безжалостно превращала в фарш живых людей, а тех кто оставались, становились и пыхтели изо всех сил, крутя эту самую мясорубку. Это были холодные, страшные, тёмные времена… 

Наверное никак по другому, а именно с этого я бы начал писать свою рецензию, если бы это была автобиография настоящего Льва Троцкого. Но всё, что скрывается за названием фильма, не имеет ничего общего с тем самым временем, и это совсем другая история. Тёплая, смешная, и светлая. 

Фильм показывает нам молодого человека, который… Стоп. Зачем я пишу, то что итак можно прочитать в аннотации.  Только эмоции. 

На самом деле, фильм хорош прежде всего тем, что если бы в реальной жизни, вместо войн, были бы вот такие истории, а вместо Троцкого, такой вот приятный персонаж, наверное и людей было бы на земле больше, и добра. Я конечно, не несу глобальную серьёзность в своих словах, это просто сентиментальные размышления, навеянные после просмотра этого абсурдного, и в чём-то несуразного фильма.  

Мне он понравился почти всем. Точнее, понравился тот Троцкий, которого я увидел. Да и Ленин, если честно, как бы сказал Хэнкок «Молодцом». 

С самого начала я погрузился в какую-то несерьёзную и глупую историю  революции. Хотя если подумать, и вспомнить революции где погибали люди, то так не хочется называть их серьёзными. Но не об этом. Уже с самого начала понятно, что серьёзного в этом фильме очень мало. Всё что происходит вокруг молодого Леона Бронстейна, это нелепые совпадения, удачи, и казусы, и всё это так ловко и грамотно склеено режиссёром, что воспринимать эту картину серьёзно, но просто в голову не приходит. Это комедия чистой воды, с минимальным намёком на историю, и с глобальным юношеским максимализмом, наблюдать за которым, сперва забавно, потом смешно, а потом просто хочется. Сам же герой, не смеётся практически совсем. У него столько проблем, которые нужно решить, что тут совсем не до смеха. Тем более, разве тот самый Троцкий, мог позволить себе улыбаться, когда за окном гремели такие перемены. Нет конечно, вот и главный герой ищет для себя сперва проблемы, а потом их решения, и всё в той самой последовательности, в которой происходило с самим... Ну вы понимаете. 

В общем, для меня это был лёгкий, забавный и приятный фильм. Хотя бы потому что, персонаж Леона Бронстейна, мне более понятен и приятен. И после фильма, я для себя в очередной раз сделал вывод. Я за ту революцию, где нет крови.

8 из 10