Совершенно не случайно снято это кино в Канаде! И уж точно ничего странного в том, что этот фильм романтичен.

   Не причём здесь Троцкий, не причём здесь его идеи, не причём здесь политика революций. Это фильм про чудаковатого романтика 17 с четвертью лет. Фильм о той революции, которую такие юноши делают в сердцах своих друзей.

   В этой картины есть один революционный вопрос «Скука или апатия».  От него, как мне кажется, и отталкивался автор при создание сего творения. Действительно массы стремятся к апатии, не только современные поколения, но и все предыдущие. Давно известно, что революцию начинают чудаки с бредовых казалось бы идей. Кто не мнил себя рок-звездой, космонавтом известным, или революционером рьяным  в свои годы? Так и наш герой возомнил себя Троцким. 

  Он выходит первый день на работу и уже мечтает поднять рабочий класс.  У него ещё живёт иллюзия, о том, что можно, в миг, изменить мир.  И он жаждет с этим миром несправедливым и лживым побороться. И даже ищет для этого поводы – пытается судиться с отцом, создать профсоюз (там где он не сильно-то и нужен), затем борется за союз учеников ( самим ученикам не нужный). Зачем это все? Не важно, борьба – вот радость жизни!

  «Взрослый» видит в этом детское непослушание. И здесь возникает  одна из главных тем фильма – отношение родителей к детям.  Они попросту смеются над его деятельностью. 

  Единственный человек, понимающий его с самого начала фильма – это директор школы.  Только они вдвоём задаются вопросом «Скука или апатия». Их это волнует. Если остальные смеются над юным революционером, включая и педагогический совет, и родителей, и друзей – то директор с самого начала вступает с ним в его же игру «Революция», хотя и играет роль диктатора и фашиста. Вспомните, как он выступил на совете: «Они ворвались силой!». ОН говорит то, что хотел услышать «Троцкий», и над ним также смеются, как и над детьми. Он провоцирует,  раззадоривает: «Вы можете бороться, а можете плыть по течению». Но он ни разу не говорит «Прекрати себя так вести».  Это превосходный педагог, растящий в учениках самосознание.

   Того же нельзя сказать об отце. Игра в этом фильме прекращается на один момент, во время ужина, когда «Троцкий», убегая, говорит фразу «Не слишком ли поздно начал мной интересоваться?»

   Почему это типичное канадское кино? Потому что развитому и спокойному государству важно решить проблему взаимодействия родителей и детей, воспитания как тех, так и других. Не допустить губительного действия апатии и равнодушия. 

П. С.: Если бы этот фильм снимали у нас, то, безусловно, на первом месте была бы идеология и жестокость. У нас интересуются подростками только тогда, когда они начинают пить, курить, колоться, бить и пр. («Все умрут, а я останусь»)