Фильм очень юмористичный. Герой Лев Бронстейн играл настоящего комика, со своей определенной харизмой, необычным характером и поведением. Таких типажей ни в кино ни в жизни я не видела. И мне поэтому было очень смешно смотреть за развитием событий. Идея фильма хороша,  но фильм немного идеалистичный и наивный. Революция - это не пирог, который можно испечь в течении часа. Тут нужна подготовка лидеров, общества, мировоззрения, настроений. В жизни по-другому :) Но в любом случае, приятно, что все у них было хорошо в конце, что толпа студентов шла по дорогам на демонстрацию к школе, и что они выказали все свое 'фе', не остались равнодушны к проблемам, о которых говорил, вещал Лев.

А еще я подумала, что слово, высказанное совсем не кстати и не впопад, бредовая идея может стать зерном в развитии этой идеи. Т. е. все сводится опять таки к тому, что мысли материальны, и что сильное желание в совокупности с усилием и стремлениями очень скоро станет реальностью.