Экранизировать двухтомный роман - дело неблагодарное. Григорий Иванович Коновалов работал над этой книгой 8 лет (1959 - 1967), и труд его был по достоинству оценён - Государственная премия РСФСР имени Максима Горького (1969). Награда не случайная, потому что роман совершенно не конъюнктурный. Разумеется, определённая часть текста отдаёт дань тому времени - слова-лозунги, восхваление 'вождя всего пролетариата', 'ленинская правда' и прочее. Но основной массив произведения - это история династии Крупновых, потомственных пролетариев, которым победа Октября открыла все пути-дороги в большую светлую жизнь. А жизнь - штука непростая. Наработавшись-наломавшись на заводе, люди приходят к себе домой - к родным, к любимым, к детям. 

Григорий Коновалов прекрасно знал материал, ложащийся на его бумагу, потому что родился в крестьянской семье, был батраком, работал на Пермском промышленном комбинате, затем учился на рабфаке в Перми, а в 1936 году окончил Пермский педагогический институт. В годы войны служил на Тихоокеанском флоте. Роман, безусловно, хороший. Не удивительно, что на киностудии имени Максима Горького решили снять одноимённый кинороман. Режиссёр Иван Владимирович Лукинский на момент съёмок уже был Народным артистом РСФСР (1969) и успел снять ряд замечательных фильмов: 'Чук и Гек' (1953), 'Солдат Иван Бровкин' (1955), Иван Бровкин на целине (1959). 'Истоки' он снимал после прекрасного ленты 'Деревенский детектив' (1969).

Николай Васильевич Рожков (Лауреат Государственной премии СССР (1949), за сценарий фильма 'Сказание о земле Сибирской') и Григорий Яковлевич Колтунов ('Максимка' (1952), 'Сорок первый' (1956), 'ЧП – Чрезвычайное происшествие' (1958) и др.) написали адаптированный сценарий. Кинороман коротким не может быть по определению, и хотя экранизирован лишь первый том, хронометраж ленты составляет - 2.25. Это совсем немного, когда на экране рисуется жизнь нескольких поколений одной семьи. К сожалению, сценаристам пришлось многое 'ужать' или даже вырезать из романа в угоду главному сюжету, поэтому некоторые истории выглядя незавершёнными, а отдельные - просто оборванными. Наверное, у них не было возможности снять такое эпическое полотно, как, например, 'Вечный зов', который начали снимать в том же 1973 году.

Впрочем, 'не так страшен чёрт, как его малюют' - фильм получился интересным и содержательным. Единственное, что меня слегка покоробило в самом начале картины: это возраст главного героя, старшего из братьев Крупновых - Дениса. Иван Лапиков уважаемый мной актёр, за многие его роли готов поклониться артисту в ноги, однако играть в 51 год молодого парня - мягко говоря, не убедительно. Это серьёзный просчёт режиссёра (неужели нельзя было найти внешне похожего артиста, но малость помоложе летами?) В конце фильма Лапиков, как всегда, блестяще сыграл свой персонаж, но лёгкий неприятный осадок остался. 

В картине, помимо Ивана Герасимовича Лапикова, играет целая плеяда известных и блестящих актёров: Владислав Стржельчик (Матвей Крупнов), Георгий Епифанцев (Савва Крупнов), Виктор Хохряков (секретарь горкома партии Тихон Солнцев), Александр Вокач (Гуго Хейтель), Евгений Киндинов (Анатолий Иванов) и многие другие. Прекрасно сыграл свою роль мой любимый актёр Николай Олялин. Его Юрий Крупнов - это настоящий Павка Корчагин 40-х годов - честный, бескомпромиссный, несгибаемый. Взгляд артиста - Совесть с большой буквы, которая с укором наблюдает за всеми нашими неправедными поступками. 

К огромному сожалению, режиссёр экранизировал лишь первый том романа-эпопеи, поэтому зритель никогда не узнает, что стало с полюбившимися актёрами: кого жернова войны перемололи в прах, кто ради своей шкуры забыл о Долге, кто сумел вернуться домой, пройдя дорогой нечеловеческих страданий...