Перед тем, как высказать своё мнение, хочу показать от каких факторов я отталкивался, прежде чем ставить оценку фильму.

Время

Во-первых, перед тем, как принять решение о том: хороший фильм или нет, надо знать время, когда фильм был снят. Это 1944 год, то есть фильм был снят полвека назад. Если сравнивать со многими нынешними дорогими фильмами, то этот фильм все-равно держит удар отлично.

Для кого

Фильм был по естественным соображениям немного политически ангажированным. Снят он был для всех народов Советского Союза, дабы показать, что вместе Мы всегда сильнее, чем в отдельности. Еще, чтобы показать, что всегда есть враги, которые извечно мешают Нам снова воссоединиться во благо чего-либо.

Еще для кого

Так же, надо учитывать, что фильм был снят для товарища Сталина, что, несомненно, в лучшую сторону отразилось на качестве самого фильма.

Историческая правда

Фильм крайне хорошо освещает исторические события. Все действия в фильме очень чётко коррелируют с книгами по Истории и другими источниками информации.Конечно, некоторые факты замалчиваются, но от этого фильм только прибавляет в весе.

Атмосфера

Крайне завораживают декорации и костюмы, которые помогают нам прочувствовать ту эпоху и те нелегкие дни, через которые пришлось пройти Великому Ивану IV. 

Игра актеров

Колорит тех времён очень сильно отражается на самих актерах (игра актёров приближена к театральному действу), но, на мой взгляд, это нисколько не отнимает  той блистательности, интересности и чувственности у игры актеров.

Фильм настоятельно рекомендую

10 из 10