Монументальное кинополотно снятое признанным гением и новатором мирового кинематографа об одиозном, залившем реками крови и по своему трагичном тиране, снятое по заказу и под чутким руководством его коллеги- современника.

Первая часть была воспринята на ура заказчиком и несколько раз выходила в прокат, она повествует о великом царе собирателе земель русских, великом полководце воинским делом прославляющим Русь и ввергающим в ужас ее врагов - что еще нужно для поднятия патриотического духа в годы войны. Второй части была уготована совсем другая участь- она не только не вышла в прокат, но была запрещена и самым трагическим образом отразилась на судьбе режиссера. В ней приветствуется совсем о другом царе, бесконечно одиноком, постепенно предающемуся все большему личностному распаду, окруженному реальными и мнимыми врагами, бегущими в ужасе бывшими друзьями, яростно мстящему за всё и всем - параллели с окружавшей тогда реальностью проводятся автоматически.

В техническом плане картина бесподобна эти мизансцены, декорации, игра светотенями, чарующие крупные планы, в которых мимикой актеры передают намного больше, чем репликами- всё это не может вызвать других эмоций, кроме восхищения. Отдельно нужно отметить блистательную игру Черкасова, который мастерский, очень четко смог передать метаморфозу своего героя. Хочется сказать очень много, но сложно подобрать слова, это просто нужно смотреть. В определенный момент просмотра я почувствовал скорбь и щемящую тоску за те страдания и тонны неоправданной жестокости, которые сваливались на плечи несчастных людей, живших на этой земле в разные времена, и по моему убеждений если произведение способно вызывать подобные эмоции, то это и есть признак настоящего искусства.

Считаю, что фильм должен посмотреть каждый, кто интересуется подлинным кинематографом.

9 из 10