Эта часть «дилогии» нравится мне заметно больше, нежели первая. Если там по большей части лили воду на мельницу комсомольской пропаганды и пр. демагогии, то тут – извини-подвинься!

Тут я себя поймал совсем на другой мысли. В очередной раз задался вопросом: как ТАКОЙ народ может так жить?! Вот честно: смотришь и завидуешь. «Как люди жили!..» Энтузиазм, страсть, желание, бескорыстное и совершенно искреннее желание служить своей стране!

Да, может быть, немного утрированно. Пусть даже местами преувеличено и пр. Ни черта это все неважно! Потому что на первый план выходит идея! Сама мысль о том, чтобы куда-то поехать и не за деньгами, славой и пр., а просто потому, что «так надо» – в нынешних условиях это кажется чем-то невероятным.

А на фоне этого в голове рождается и другая мысль: когда простые, молодые работящие парни и девчата не жалели сил на благо Родины где-то там, за кадром (относительно фильма) в своих кабинетах «трудилось» и другое сословие, каста, по сути дела, советских людей. Советских по паспорту, но не по духу. Партийцы, бюрократы, чинуши и барыги. Нет, я не настолько наивен, чтобы говорить, что, дескать, слава богу, времена не те нынче и пр. Уж в чем в чем, а в этом вопросе улучшений было ждать бессмысленно. Я несколько о другом. Одно дело воровать у своего народа, Общества, в котором человек человеку волк. Это преступление – тут не о чем говорить. Но много хуже, по моему мнению, заниматься тем же, ежедневно и ежечасно требуя от сограждан максимальной самоотдачи, обещая им скорейшее преодоление исключительно временных трудностей, не веря ни на грош в собственные слова, осознанно используя их в качестве орудия для массового «промывания мозгов» – это просто чудовищное преступление против своего же народа, нереальное лицемерие, ложь, безумный фарс.

Вот потому я смотрю картины, такие как эта, и мне бесконечно жаль эти пропавшие за зря поколения, трудившиеся и дождавшиеся вместо обещанного им того, что мы сейчас имеем. И всё же им можно позавидовать. «Делай, что должен, и будь, что будет» – есть такое выражение. Они следовали ему в полной мере, честно выполняя свой долг перед Родиной так, как они его понимали. Трагедия, не больше, не меньше.

А фильм всё равно хороший. Добрый, смешной, наивный, правильный. Даже не верится, что такое могло быть в стране, в которой мы сейчас живем. В голове не укладывается…

9 из 10