Я люблю этот фильм (оба этих фильма, обе части). Смотрела его сложноподсчитываемое количество раз, повторяла реплики за царем Иваном ('Не родня вы мне! Вы холопья мне!), подпевала Фёдору и Ефросинье, с равным опустошением выключала фильм в конце ('...этого не имеет - не есть царь'). Если применимо тут определение фанатства, то таким образом всё со мной и обстоит.

'Иван Грозный' снят так, что начинаешь с сомнением коситься на год выпуска: сорок пятый, серьёзно? не на тридцать лет позже?.. Он вовсе не о грозном царе, верней, не о нём одном. Он о всех царях, всех Разочаровавшихся Идеалистах, Преданных Слугах, Властолюбцах и Блаженных. Столько путей, чтобы загубить душу. Выбирай, какой тебе больше к лицу.

Сложно переоценить смелость Эйзенштейна. Я говорю не только об аллюзиях на советскую власть и товарища Сталина; тут и форма, которую в сороковых не поняли современники режиссёра, а сейчас списывают на всё те же сороковые - тогда, мол, так снимали. Отнюдь. Снимали тогда совершенно иначе, а понять, зачем в 'позитивном' фильме о Грозном нужен шекспировский театр, общественность в большинстве своем смогла лишь после 58-го (впрочем, хоть так). 

Вот что хотелось бы подчеркнуть: это не историческое кино, не просто историческое кино. 'Иван Грозный' - полотно философское, испещренное символами и намёками так густо, что для полноценного усвоения их не хватит и десяти просмотров. Это дело жизни, исчерпывающий монолог, грань добровольного самоубийства. Правда, у которой нет исторического клейма, - зачем оно субстанции без времени. 

Тут можно немного сбросить обороты пафоса. Первые дни после просмотра я, помнится, ходила в перманентом восторге, распевая ещё не о Философском Подтексте, но об актёрах. Черкасов! Кузнецов! Названов! Кадочников тоже, но его Владимира я предпочитала и предпочитаю по большей мере жалеть, а вот тремя первыми хочется восхищаться в лучших традициях девочек-фанаток.

Кузнецов восхитил меня прежде всего внешностью. Что толку распинаться в признании актёрских талантов, если перво-наперво он просто очень красив. Не андрогинен. Скорее максимально приближен к идеалу немецкого романтизма, где прекрасным демонам позволительно хоть в девичий сарафан и скоморошью маску нарядиться - всё равно получится завораживающе. 

Страшную эволюцию проходит младший Басманов. Те, кто смотрел сохранившиеся отрывки из третьей части, помнят крупный план его лица там - поделенного на две половины светом и тенью, где одна часть будто бы упивается страданием ближнего своего, а другая ужасается им же (так, как только и может ужасаться безнадежно погрязший в болоте, видя гибель ступившего в топь раньше). Его Басманов не зол. Он просто хочет следовать за, хочет восхищаться. Что ж, за все нужно платить.

Названова пришлось переосмыслить несколько раз: после фильма, после осознания, что это же Клавдий из 'Гамлета' Козинцева, после прочтения его писем к жене во время съемок у Эйзенштейна, после сопоставления даты выхода 'Гамлета' и смерти самого Названова. Моё 'очень жаль' распространяется на много биографических пунктов, что не отменяет, конечно, его таланта.

О Черкасове хотелось бы сказать всего больше, но таких широких сердцедвижений я обычно пугаюсь. Говоря кратко: если кто в советском кино и был близок к тому, что в буддизме называют бодхисаттвой, то я могу указать на него пальцем (отменив оценочное восприятие, а вместе с ним и непринятие подобных жестов).  Да что говорить, если даже Названов, который чуть более, чем ни о ком не отзывался позитивно в своих письмах к жене, написал: 'Приехал Черкасов. Милый он все-таки очень человек. Каждый раз, после перерыва, с большим удовольствием с ним встречаюсь'.

Скорее итог, иначе я скачусь в окончательную патетику. 

Эйзенштейна можно любить за одну только 'Пляску Опричников'. Но мы-то не так просты.