Все те добрые слова, котрые были сказаны про 'Солдата Ивана Бровкина' можно точно так же отнести и к 'Ивану Бровкину на целине'. Доброе, родное, жизнеутверждающее кино. Да, можно скорчить презрительную гримасу и сказать. что слишком откровенно агитируют ехать на целину (ну, например, когда председатель проводит Захару экскурсию по дому Полины).  Но тут же показывают, как отнюдь не с оркестрами провожают Ивана на целину в родной деревне, как не хотят отпускать родители свою дочку в далёкие и страшные Оренбургские степи. И честно говорится, что уезжают многие неудавшиеся целинники обратно, и тракторов не хватает, и одеты ребята как попало. Правда трудности эти решаются в фильме как по мановению волшебной палочки, но так и жанр у фильма соответствующий. 

Это ведь не героическая историческая эпопея, а комедия! Но самое главное, что есть в этом фильме  - это героика повседневности. Её очень хорошо озвучивает Полина: «Я бы тоже хотела сделать что-то  героическое. Ну, для меня героическое…» Ну а что, разве это не подвиг – далеко не юной буфетчице поехать  просто так, по зову сердца в  какую-то тьмутаракань заведовать тамошней столовкой? И по сути правилен пафос такой героической преемственности поколений:ы завидуем поколению комсомольцев тридцатых годов, но и наши дети будут завидовать нам. Каждый человек имеет право быть героем.

В общем, добротная, жизнеутверждающая классика.