«- Отныне буду таким, каким нарицаете меня – буду Грозным!»  ( с )

 Для выдающегося режиссёра отечественного и мирового кино – Сергея Михайловича Эйзенштейна, монументальная историческая картина «Иван Грозный», стала последней. Идею создания подобной ленты, принадлежала самому Сталину. Вполне очевидно, что Вождь восхищался столь неоднозначной исторической личностью, и вполне вероятно, что даже видел себя его современным аналогом ( что в общем - то, так и было). По его распоряжению, Жданов и отвечавший за кинопромышленность Большаков – должны были выбрать из числа маститых кинематографистов того, кому можно было бы поручить создание такой важной и сложной художественной картины. Вполне очевидно, что  результате их выбор пал на автора знаковых для советского кино, так же имевших и международное признание кинолент, живого классика – Сергея Эйзенштейна.  Тот после триумфального «Александра Невского» сидел без работы, и предложение исходившее с самого верха, встретил с энтузиазмом. Работа над фильмом закипела в начале 1941 – ого года, перед самой Великой Отечественной Войной… Но страшные неприятности, постигшие страну в первые месяцы этой тяжёлой и кровопролитной войны, не стали поводом отмены съёмок столь сложной и затратной  картины. Они просто были на некоторое время отложены, до тех пор, пока «Мосфильм» не эвакуировали в Ташкент, в Алма – Ату. Где специально для создания этой ленты, был в скором времени построен гигантский съёмочный павильон. В котором были сооружены масштабные декорации роскошных стен соборов, а также царские палаты Кремля. Художниками были изготовлены десятки исторически достоверных костюмов той эпохи: от боярских одеяний, до холопских тулупов, роскошных одежд иноземных послов, до нарядов самого царя. Так же педантично была воссоздана утварь середины 16 –ого века, интерьеры царских хором, и домов знатных бояр. Плюс боевая техника тех лет, экипировка опричников и стрелецкого войска… Размах и воплощение проекта поражают воображение и сегодня, не говоря уже про 40-ые, тем более в нелёгкое для государства, военное время. Ведь по сути, работали над фильмом чисто «за идею», поскольку больших денег на создании «Ивана Грозного», никто тогда из съёмочной группы, включая артистов и самого Сергея Михайловича Эйзенштейна - не заработал. Оплачивался труд киношников, как и любой другой в годы войны – продовольственными пайками, продуктовым карточками. Голодное было время. Однажды, снимая эпизод царского пира, во время которого на столе стоял настоящий, сдобный каравай, в перерыв между съёмками, артисты стали по очереди отщипывать от мякиша – что привело к «уничтожению» продуктового реквизита. И что бы скрыть это, пришлось под корку каравая засовывать вату… А постройка декораций без дефицитной в Ташкенте фанеры?! Эйзенштейн нашёл выход: заменив оную, плетёными из стеблей чия матами, которые предварительно покрывали штукатуркой… Сравнивая скудные возможности тех лет, и богатые нынешнего времени – не возможно не поражаться тому, как великий кинематографист «старой школы», мог за сущие гроши и без необходимого инвентаря, снимать настоящие шедевры! 

Съёмки картины были завершены в 1944 –ом, немного отстав от составленного начальством графика. По плану Эйзенштейна, фильм должен был быть в двух сериях. В первой части показаны следующие события: «венчание» Грозного на царство, его женитьба, провозглашение себя – Великого князя московского – царём всея Руси, взятие Казани. Кончался первый фильм на пафосной ноте – Иван смог сосредоточить в своих руках единоличную власть, объединить Государство Российское, доселе поделённое на княжества. Завершалась картина хрестоматийным эпизодом – большой процессией крёстного хода народа в Александровскую слободу – куда царь ушёл в добровольное изгнание. Русский люд пришёл молить своего государя о возвращении на трон. Бесконечная вереница народа, которая чёрной змейкой уходит за горизонт, а крупным планом показано лицо стоящего на башне царя. Очень кинематографично и красиво получился этот кадр… Картину смотрели в Кремле, и «заказавшие» её, во главе со Сталиным, проделанной кинематографистами работой остались довольны. Это решило вопрос финансирования второй и третей серий, начало съёмок которых, по настоянию Эйзенштейна, затягивать не стали. Сценарий, доработанный во время создания первой серии, разросся по объёму теперь до трёх частей. Во второй режиссёр планировал показать худшее времена в правлении Ивана: его затянувшуюся войну с Ливонией, за выход к Балтийскому морю, создание опричного войска и окончательный разгром боярской оппозиции. Присоединение к русскому царству Сибири, драма отца и сына Басмановых, царская исповедь и смерть князя Курбского, а так же финальный выход к морю – были предназначены для третей серии. Снять которую, увы, Сергею Михайловичу было не суждено... По большому счёту, последняя работа великого русского, если угодно – советского кинорежиссёра Эйзенштейна – так и осталась незавершённой. 

Осенью 1945 –ого состоялась закрытая премьера второй серии «Ивана Грозного», получившая подзаголовок «Сказ Второй: Боярский Заговор». Сталину картина очень не понравилась, в результате чего фильм получил разгромную критику и отправился на «полку». Эйзенштейн и исполнитель главной роли – Николай Черкасов написали в ЦК письмо, в котором просили дать им возможность исправить ошибки фильма. Несколько лет спустя, в 1947 –ом, их принимал в Кремле сам Сталин, который выслушав доводы режиссёра, высказал своё мнение по поводу Опричнины, жестокости Грозного и предпосылок к этому. Закончив свою речь тем, что позволил киношникам переделать «не получившуюся» картину. Но несмотря на официальное разрешение, работа над фильмом едва теплилась. Причина была в ухудшившемся здоровье режиссёра, а вскоре Эйзенштейн и вовсе был госпитализирован с инфарктом. Во время «больничной» работы над сценарием, предчувствовавший свой скорый уход мастер искал, но так и не нашёл того, кому смог бы завещать доделать картину. Вскоре Сергея Михайловича постиг удар, и его не стало… После смерти Эйзенштейна, работа над фильмом прикатилась. Отснятый материал не позволял «переделать» вторую серию, и её смогли выпустить на экран только десять лет спустя, в 1958 –ом году, уже много времен спустя, после кончины Сталина. Который видя в Грозном себя самого, не желал отожествлять с безумием кровавой Опричнины собственный, развязанный им до войны Большой Террор и политические репрессии 30 - ых – 40 - ых… 

Говорить об актёрских работах бесполезно, ибо ещё сам Эйзенштейн часто любил повторять, что бездарностей он вообще не снимает. Ограничится можно лишь проделанной колоссальной работой замечательного артиста советского кино – Николая Константиновича  Черкасова. Он смог сыграть одного из самых противоречивых и трагедийных государственных деятелей, вошедших в историю не только своей страны, но и мира, отнюдь не одним своими достижениями, а так же жестокостью, чрезмерной подозрительностью и кровавыми расправами над своим же народом… Фильм Эйзенштейна – не строго исторический, художественный срез мрачной эпохи отчизны нашей…