Под конец Великой Отечественной войны, выдающийся российский(советский) режиссёр Сергей Эйзенштейн снимает фильм о величайшем царе Иване Грозном.

Сергей Эйзенштейн, подаривший нам такой шедевр как: 'Броненосец Потёмкин', всегда в приоритете держал фильмы, доносящие до народа суть, которую они первоначально из других источников по-другому восприняли. Интерперетации режиссёра, которые он вносил в легендарные истории, всегда были чётко обоснованы. Еще в довоенные времена, а именно в 1938 году режиссёр снимает фильм о великом полководце Александре Невском. Из истории мы помним его подвиги, из литературы мы помним стих 'О Ледовом побоище', а в фильме Эйзенштейна мы видим Невского во всей красе, мы видим его характер и обдумывание стратег и тактики и ещё больше начинаем восхищаться этим и без того великим воином. Само собой Истрия не всегда может быть той, кой является. И то, что до нас дошло из летописей и баллад не всегда могут быть стопроцентно правдивыми; без сомнения отблески гротеска присутствуют во всех легендах, которые мы изучаем учебниках истории. Но каким бы там ни было это все равно очень занятная почва, на которой пишутся книги, ставятся спектакли и в конечном этапе снимаются фильмы. Один из которых мы сейчас будем обсуждать.

Фильм, а точнее дилогия 'Иван Грозный' очень незауряден. Из этих двух серии, мы поговорим только о первой. Режиссер ставит перед собой задачу-максимально передать атмосферу 14 века на пленку в 20 век. Но лично я не совсем согласен, что это ему удалось. На мой скромный взгляд, фильм представляет собой съёмку театральной постановки, возможно этого  и хотел  великий режиссёр, но честно говоря мне этот стиль не особо понравился. Хочу заметить, что актёры бесподобны, проделанная ими работа не оставляет зрителя оставаться равнодушным. Перевоплощение Николая Черкасова из Александра Невского в Ивана Васильевича прошло очень даже успешно. Актеру хорошо удалось найти тот образ царя, который изначально ставил Эйзенштейн. То есть  царь-не жестокий и кровожадный монарх, а думающий и справедливый. Но стоит заметить, что это пока что изначально, на первом этапе его царствования. Сюжет первой серии  про великого царя о том, как царю приходилось терпеть предательства, наезды бояр, а также победа над Казанью.

Царь выступает перед нами как патриот, чьё желание вернуть былые владения великой Руси. Но саму одержимость этой мыслью режиссёр не затрагивает. Хотелось бы кое-что ещё обсудить, но в этом случае будут спойлеры, поэтому не будем трогать. Возможно следует смотреть и вторую часть, дабы объявит вердикт. Как говорится: ' История весьма сомнительна' и что-то предъявить великому мастеру будет не совсем обоснованно.

Поэтому лучше обсудить сам фильм. Что касается операторской работы. Фильм снят потрясно. Верный соратник Сергея Эйзенштейна-оператор Эдуард Тиссэ навсегда войдёт в историю и будет считаться величайшем мастером своего дело. Этот оператор снимал для Эйзенштейна все его великие творения. Больше всего понравились крупные планы, они в фильме играют очень большую роль. Мимика, эмоции каждого героя картины о многом говорят. Так же понравилась очень плавная съёмка, несмотря на то, что фильм был снят 70 лет назад. Это говорит о невероятном таланте и старание очень сильного оператора. Монтаж тоже радует. Все 135 минут склеены несомненно хорошо. Хотя в те времена это было очень сложно.

Ну и напоследок хочется сказать, что фильм 'Иван Грозный' снят очень качественно, но в список лучших фильмов 20 века в советском кинематографе я бы его не занёс. Как я уже сказал, закос под театр портит атмосферу. Но вторую часть надо смотреть обязательно.