Советские фильмы 50-х годов для большинства - это нехоженная Беловежская пуща. Пару-тройку фильмов, вроде 'Карнавальной ночи' или 'Летят журавли', смотрели многие, про другие наслышаны. Но к просмотру ретро, достаточно регулярно показываемого по разным телеканалам, мы относимся скептически: снято до царя Гороха, фи.

В подтверждение этого факта я не поленился подсчитать отзывы 20 самых рейтинговых советских фильмов 50-х (по версии Кинопоиска) - целых 8 штук. К примеру, рецензировать небезызвестный 'Самый лучший фильм' взялись 176 кинолюбителей (плюс отсеянные цензурой сайта).

Не избежало общей участи продолжение похождений деревенского непутевого хлопчика 'Иван Бровкин на целине'.

Как и большинство картин шального десятилетия (пробежавшего от землянок до спутника) творение Ивана Лукинского несёт сугубо положительный заряд эмоций для обычного человека, не озадаченного замыслами Тарантино и Кустурицы.

Покруглевший лицом за время службы в армии персонаж кумира миллионов Леонида Харитонова Иван Романович Бровкин (именно так звали белокурого паренька все: от майора до председателя) записался в добровольцы освоения непаханных земель. И шокировал всех: мать (Т.Пельтцер), которая даже пыталась не разговаривать с любимым чадом, девушку (Д.Смирнова), пробующую забыть своего непутёвого, председателя колхоза (С.Блинникова)...

Хочется сказать, что фильм удивил. От советского произведения с таким названием ждешь лубочного патриотизма в каждом кадре. А здесь  решение стать целинником воспринимается в деревне как желание добровольно сесть лет на 10, не иначе.

Дальше - больше. Никакого намёка на политику: ни портретов Хрущёва, ни упоминаний капиталистов-милитаристов (а на дворе разгар холодной войны), да и наши герои - явно не передовики с кристально светлым коммунистическим лицом. Взять хотя бы отставного матроса Ивана Силыча (М.Пуговкин), который занимался пропагандой 'левого' заработка и любил побаловаться водочкой. Причем в фильме он проходил явно не отрицательным персонажем.

Обманывают стереотипы и по качеству съёмок. Лёгкий ненавязчивый цвет, левитанско-шишкинские пейзажи отличают картину от массы современной сериальной продукции. 

Характер каждого героя прописан с особой тщательностью. Даже сугубо второстепенные работники колхоза вроде счетовода Самохвалова (Е.Шутов) самобытны и оригинальны. 

Разумеется, картина наивна и бесхитросна. Но, устав от бесконечных криминальных разборок братков на 'бумерах' или сексуальных проблем американских подростков, хочется посмотреть светлый фильм, который лучше сеанса психотерапевта снимает груз монотонной повседневности.

Смотрите чаще советские фильмы. Это наше кино.