Фильм Сергея Эйзенштейна «Иван Грозный» - настоящий шедевр советского кинематографа, поскольку в нём великолепно всё: сюжет, актёрская игра, музыка, операторская работа и т.д.

Фильм словно окунает зрителя во времена правления великого князя московского и всея Руси. Мы видим почти всю жизнь Ивана Грозного: детство, юность, зрелость. Мы видим всю его сущность: он смел, искренен, а самое главное - истинно любит Русь (важнейшая составляющая русского правителя). 

Музыка, написанная знаменитым советским композитором Сергеем Прокофьевым, просто замечательна. Она раскрывает характеры героев и передаёт атмосферу того времени. 

Хочу выделить потрясающую актёрскую игру. Все, кто снялся в этом фильме, исполнили свои роли превосходно. Также хочу сказать, что Николай Черкасов – самый лучший «Иван Грозный». 

Сергей Михайлович Эйзенштейн – гений!

 10 из 10.