Вы думаете, что фильм про Ивана Грозного? Не тут-то было! На экране мы видим завуалированного Иосифа Виссарионовича Сталина со скипетром и державой в руке, только вместо ярко выраженных усов присутствует ярко выраженная борода. Эйзенштейн, сделал царя всея Руси яростным, жестким, устремленным избранником народа. Чем не Сталин?

Конечно, можно сказать, что царь  и вождь и так чем-то похожи. Но фильм раскрывает только наиболее выгодные для советского правительства черты характера, что и заставило меня задуматься над тезисом про Ивана Сталина. Кому нужно, чтоб царь был показан психически нездоровым, неуверенным в себе, опьяненным от власти человеком?

Ни для кого не секрет, что на экраны советских телевизоров было очень сложно попасть. Необходимо было писать пропагандирующие сценарии фильмов, удовлетворяющие правительство СССР. Эйзенштейн как выяснилось не исключение… Хотя погодите, я вру!

Все кто смотрел этот фильм, знает, что у него существует 2 части, причем вторую запретили к просмотру. Почему фильм был разбит на две серии? Чтобы картина не была слишком долгой и нудной? Вряд ли!

Догадку о хитрой игре Сергея Эйзенштейна можно узнать из второй рецензии ко второй части этого фильма: «Иван Грозный. Сказ второй: боярский заговор». Отзыв называется – «Шахматист Эйзенштейн».