Советское кино обладало удивительным свойством - несмотря на свою постановочность и кадровость происходящего, в этот удивительный мир, показанный на экране, почему то хочется верить, а его обитателям - завидовать. В нём все люди равны и всё ими делается за идею. Вот и дилогия об Иване Бровкине не обошла эти принципы советского лирического кино, которое на тот момент только начинало своё развитие, после периода пропагандистского, сталинского кинематографа.

Однако до 'Ивана Бровкина на целине' был первый фильм о его похождениях, который приобрел другое значение в контексте целой истории, и теперь эту дилогию можно рассматривать как постижение жизненного пути Ивана Бровкина от обычного колхозного парня, до уважаемого человека, к тому же получившего награду за свои успехи на целине. Но самое главное для Бровкина то, что он стал уважаемым не только для своих товарищей по работе, но и для родственников и друзей, долго время считавших его непутёвым. Сложилось впечатление что повзрослел и помудрел не только лишь один Бровкин, но так же и те близкие люди которые до этого относились к нему пренебрежительно.

Характер картины простодушный, и непримечательный, однако её действие может кому-то показаться слишком скучным и вообще малопонятным. В фильме просто показывается то, как люди решившие работать за идею, начинают добиваться успехов, а самое главное что эта идея объединяет их, и со временем всё больше роднит. 

Ещё большее впечатление оставляет символическая концовка фильма, в которой так и остается неизвестной судьба родной деревни Ивана Бровкина. Она очень точно описывает переживания главного героя и его последующую деятельность. И помимо того что зрителю неизвестна судьба его деревни, ещё большую таинственность вызывает судьба самого Бровкина, который уехал на целину в этот раз уже навсегда. Интерпретировать это можно так - Бровкин уехал от всего того что его настораживало в последние годы, и начав жизнь с чистого листа, отправился в своеобразное 'прекрасное далеко' которое со временем будет им построено.

7 из 10