Наконец то у меня получилось - я смог полностью посмотреть эту легендарную картину выдающегося советского режиссера Сергея Эйзенштейна! Мне помниться, что в далеком и очень далеком детстве по какому то каналу его крутили, но мне из всего запомнился только эпизод со взятием Казани. Сейчас же, спустя довольно большое время, с багажом знаний и опыта я решил пересмотреть. И знаете что - результат меня порадовал. Шедевром, к большому сожалению, как тот же 'Александр Невский' данную картину я не могу назвать даже несмотря на мое почтение к Сергею и Николаю Черкасову, но обо всем, как говориться по порядку. К великому сожалению тут не обошлось без минусов, которые я обязан назвать, как честный человек. А пока вот мое краткое мнение - сильная картина о сильном царе! Так давайте же рассмотрим все плюсы и минусы этой классики советского кино. 

Итак, плюсы:

1. Декорации - тут надо отдать должное создателям, ведь они окунули нас в эпоху Ивана Грозного в условиях еще полыхавшей Великой Отечественной войны, когда даже с едой были проблемы, я уже не говорю о дорогих декорациях. По большей части снимали на натуре. Но даже этого оказалось достаточно, что бы погрузить зрителя в ту далекую историческую эпоху. Фальши практически нигде не наблюдается (кроме одного момента, о котором подробнее в минусах). Даже взятие Казани удалось красиво сделать, а главное - соблюсти историческую достоверность.

2. Костюмы - про костюмы из этой картины можно говорить очень долго. Да о чем я вообще говорю, если костюм Ивана Грозного использовался на съемках картины Леонида Гайдая 'Иван Васильевич меняет профессию' - моей любимейшей советской картины. Костюмы так же исторически достоверны, даже иноземцы выглядят по разному, даже представители европейских дворов, литовцы, поляки, представители Священной Римской Империи, казанские послы. Ну а костюмы царя - это настоящий шедевр создателей, который провели громадную работу, работая в архивах и консультируясь со специалистами. Заслуженная похвала.

3. Историческая достоверность - я об этом уже писал, но не грех упомянуть еще раз, поскольку тогда, и в особенности сейчас, создатели исторических картин довольно фривольно обращаются с историческим материалом, порой важные детали просто напросто выбрасываются, а малозначительные выпирают из всех щелей. В те времена, когда эта картина снималась такое было конечно же, но в меньшей степени. А здесь все выполнено практически идеально. Конечно же некоторые исторические факты немного переделаны, некоторые сглажены, но в целом общей картины это не нарушает.

4. Личность царя - ах, сколько уже идет спор об Иване Грозном? Половина считает его кровавым палачом и тираном, загнавшим Русь в пучину Средневековья, вторая половина превозносит его как великого государственного деятеля, который добил осколки Золотой Орды, провел успешные реформы, и приструнил вечно недовольных бояр, которые плели заговоры против него. Лично я склоняюсь ко вторым хотя бы по такому простому факту: за время правления Ивана Грозного было казнено около пяти тысяч человек (кто то будет настаивать на пятидесяти тысяч убитых только в Новгороде, но доказательств оного нет), при этом в это же время во Франции в правлении короля Генриха Валуа случилась Варфоломеевская ночь, за которую только в Париже были убиты пятнадцать тысяч человек, а по всей Франции их было пятьдесят тысяч, а в Англии Елизавета Первая Тюдор ('Добрая королева Бесси') казнила за все время правления окала восьмидесяти тысяч человек. Теперь понятно, почему? Да и если судить по цифрам правления Ивана Грозного сказалось положительно на России, ведь он действительно 'изжил' Средневековье, где на каждый край страны - свой князь, и превратил это в крепкое Русское Царство со столицей в Москве, с которой Англия едва не заключила военный союз (что было выгодно обоим странам). В данной картине царь показан был именно таким человеком - сильным, стоящим на страже государства, который хотел разорвать круговую поруку бояр, которые рвут на части страну и богатеют за счет простого народа.

5. Посыл - он правильный, и не потерял актуальность до сих пор, ибо пока стоит Россия, то всегда найдутся те, кому она мешает своей независимостью, своими богатствами, своими нравами. И враги будут как внешние, так и внутренние - которые опаснее всех, поэтому России всегда нужно быть начеку, и быть готовыми к любой напасти!

Итак, минусы:

1. Роспись храмов - я читал, что снимали все такие сцены в настоящем православном храме, но внутренней росписи такой нигде нет, поэтому я скажу так - показанная роспись вызывает скорее отторжение. Я - прихожанин православного храма, и я так же виде множество церквей в самых разных городах моей страны, то кого, который показан в картине, нет нигде. Или товарищ Жданов настоял на такой росписи павильона? Возможно.

2. Незаконченность - дело в том, что картина состоит из трех частей. Первая часть была показана в кинотеатрах и получила Сталинскую Премию, вторая часть была отснята, но забракована решением 'сверху', а вот третья часть существует только в виде небольшой отснятой сцены и кучи рабочих материалов. Так что мы теперь никогда не узнаем окончания данной картины, что печально.

Немного о главных героях:

1. Иван Грозный в исполнении Николая Черкасова - первый царь всея Руси, которому предстоит долгий путь преобразования страны, где ему будут мешать как внешние враги, так и боярская оппозиция и церковные деятели. Николай создал такой мощный образ царя, что им вдохновляются режиссеры и актеры до сих пор. Его царь получился сильным, радеющим за страну и ее народ, но одиноком человеком, окруженным лишь преданными слугами, но нет среди них ни одного друга! Браво Николаю Черкасову!

2. Андрей Курбский в исполнении Михаила Названова - командующий русскими войсками в Ливонии, предатель, переметнувшийся в стан врага. Кстати, тут создатели отошли от историчности по поводу мотивов измены князя Курбского, что меня порядком позабавило, учитывая реальные причины его бегства! Михаил играл просто превосходно!

3. Малюта Скуратов в исполнении Михаила Жарова - пес государя, готовый исполнить любой его приказ, бесконечно преданный. Михаил Жаров вновь продемонстрировал свою выдающуюся актерскую игру!

В итоге имеем исторически достоверную картину о первом русском царе Иване Грозном режиссера Эйзенштейна с отличными декорациями, гениальными актерами, правильным посылом и запоминающимся образом царя в исполнении великолепного Николая Черкасова!

8 из 10