Интересный фильм, спасибо. 

Но надо  знать следующее: как совершенно верно выразился независимый историк Мурад Аджи об Иване Грозном: 'его сделали монстром (романовы-иезуиты в своем 'курсе истории') чтобы пугать им мусульман'. 

Нелишне добавить к этому - и Земляков остальных вероисповеданий тоже, включая русских, романовы и их последы-западники неустанно пугали и продолжают пугать 'злодеем-параноиком Иваном Грозным'.

 Ну а Россия, согласно логике их 'единственно верного прозападного учения', получается, 'детище' оного 'монстра', а русские и прочие Земляки - чудом выжившие потомки перепуганных 'террором  царя-злодея' 'холопов без генофонда'. Ибо Иван Грозный еще, согласно тезисам той же прозападной 'науки истории', еще и 'генофонд русского народа уничтожил' (надо полагать, не говоря уж об остальных народах-Земляках). 

Увы, эти постулаты крестоносцев-иезуитов, сочинявших нам 'научну историю', нашли свое отражение и в нынешней офиц. истории. 

Посему, стоит сказать здесь, что множество нелепых утверждений официальной 'Казанской истории' (сочиненной романовскими идеологами-пропагандистами именно как “стандарт по русско-татарским отношениям в истории с 13-го по 16 века”), торчат как шила из мешка и портят им весь хитросплетенный кровавый сюжет. 

Например, одно государство ('русское') воюющее уже пару сотен лет с другим ('татарским'), строит в глубоком тылу противника (прямо возле его столицы!) крепость - 'базу для завоевания'. А эти татары, будучи 'злейшими врагами русских', преспокойно наблюдают сие строительство - понятно, что не в глуши строилась та крепость. Ну, там еще много смешных нелепостей. 

И множество фактов из историографии, скрываемых от нас доныне, в корне противоречат как сей 'казанской истории' так и вообще курсу истории Романовых «о вековечной вражде” татар в отношении русских и прочих народов-Земляков. А источники, сведения из коих приводятся в подтверждение сей 'исконной вражды', были 'переписаны' (верней, написаны-изготовлены) именно с середины 17-го века и позднее, не ранее. А 'подлинников не сохранилось' - объясняют нам офиц. историки. 

Надо сказать, много мифов курса офиц. истории, доставшегося нам от романовых-западников, уже развеяно, и выяснено, для чего и кто их сочиняли. 

Так и с 'Казанской историей': как совершенно верно заметил независимый историк-тюрколог Мурад Аджи, “Иван Грозный не брал Казань - спокойно, спокойно, это так, - он был для этого слишком слаб и беспомощен, более того, у него не было войска!”.

 Это высказывание Мурада Аджи полностью обосновано в книгах другого независимого историка, Г. Еникеева: “По следам черной легенды” и “Великая Орда: друзья, враги и наследники”, а также в книге 'Наследие татар'. 

Или вот о подданстве “татар, завоеванных русскими в 16 веке”: по свидетельству английского посла Д. Флетчера, 'московские правители платят татарским дивей-мурзам ежегодную дань, за что они участвуют и на договорных условиях в войнах Московии на Западе, а татары считают своими и те земли, которые лежат западнее их страны, включая Москву' – у англичанина речь идет о конце 16-го – начале 17-го веков, и именно о татарах Московии, Поволжья и Урала. 

А до того еще тот же 'Иван Грозный' повелевал своим подчиненным (рязанским, суздальским и др.) князьям 'платить выход (дань) в татарские просторы, как наш предок Иван III завещал' - об этом свидетельствуют дошедшие до нас документы московского государства (см. подробнее в книгах 'Великая Орда: друзья, враги и наследники: Московско-татарская коалиция, XIV-XVI вв.)' и 'Наследие татар' (автор книг историк-гумилевец Г. Р. Еникеев). 

Так что западники лишились, наряду с черной легендой 'о татарском нашествии и иге', основного мифа официстории, сочиненного для противопоставления татар народам-землякам, и который изображал татар “врагами мирных народов России, почти полностью уничтоженными войсками русского царя Ивана Грозного”. Ведь 'Казанская история' ('Казанский летописец'), и все то, что было сочинено в XVIII-XVIII вв. в продолжение ее - это политический миф, сочиненный и 'раскрученный' романовскими (прозападными) историками-идеологами, попами и муллами для узаконения их власти и 'морального подавления' и противопоставления друг другу Ордынцев (среди которых были представители не только татар, но и русских и прочих Земляков во множестве), сопротивлявшихся колонизации романовыми-крестоносцами их Родины - Московии и великой Татарии. 

Подробно, аргументированно и логически обоснованно обо всем сказанном выше, да и не только об этом, а еще о многом, сокрытом от нас офиц. историками-западниками, изложено в книгах Г. Р. Еникеева, названных выше. Главы из книг Г. Еникеева, обложки и оглавления, а также отзывы на них можно найти на сайте 'Татары Евразии (подлинная история)'. Там же статьи Г. Еникеева и его выступления на научно-практических конференциях.

 Сайт легко найти в Инете по названию, набрав его в окне поисковика.