Со времени выхода первой серии минуло три года. И не узнать уже в повзрослевшем Леониде Харитонове того непутевого парня, который так ловко проламывал председательские крыши. Говоря словами одного из персонажей: возмужал Иван Романович, возмужал. 

После демобилизации из Советской Армии, Иван, вместе с другом, решают поехать на освоение целинных земель в Оренбургскую область. Большая часть фильма происходит на целине, где героев ждет много тяжелой работы, добродушный коллектив и забавные случаи, происходящие с главными героями картины.

Стоит конечно выделить актерский состав. Леонид Харитонов, являющийся, в то время, кумиром для миллионов советских граждан, легко перевоплотился из молодого хулигана в зрелого работящего мужчину, оставив позади беззаботную жизнь в родной деревне. Роль свою он сыграл прекрасно. Михаил Пуговкин актер большого таланта. Любая роль, сыгранная этим прославленным артистом доставляет неописуемое удовольствие. Будь-то Яшка-артилерист из 'Свадьбы в Малиновке' или Захар Силыч из данного повествования. Он настолько доводит свою роль до совершенства, что представить кого-либо вместо него даже не приходит на ум. Бесспорно одна из главных звезд дилогии, если не главная. Татьяна Пельтцер. Коментарии излишне. Без её реплик уже не представляешь фильм. Удачный выбор режиссера на роль матери. Стоит также выделить множество персонажей второго плана. Будь-то Тимофей Кондратич или директор совхоза Барабанов. Много достойных ролей.

Фильм является классикой советской киноиндустрии. Диалоги прописаны превосходно. Картина разошлась на цитаты. А это уже признак хорошего качества фильма. Стоит отдельно отметить музыкальное соправождение. Все песни как на подбор. Не подражаем и голос молодого Кобзона. Бесспорно лучший фильм о становлении цилинников на земле советской. 

Вне зависимости от времени - обязателен к просмотру.   

10 из 10