Ваня Бровкин дембельнулся и погнал покорять родные просторы. Ещё в рядах Советской Армии он дал слово, что поедет к целинникам в Оренбург. Он решил, что его Любаша поедет с ним. Он не спрашивал её. И наткнулся на стену.

	С этого момента история, казалось бы, обретает новый виток. Сам Иван уже не шалит как раньше. И этого не хватает в нём. Ждёшь-пождёшь – дождаться не можешь. Случается иногда увидеть его натуру, но это чтоб уж совсем, как говориться, не заржавело.

	Что касается лёгкости на подъём, то этот фильм становится почти полностью серьёзным  и лишается своего шарма. Но видимо так было надо для Советской власти, чтобы главный герой стал героем социалистического труда. Таким образом, получается, что воспитательная работа разных коллегий проведена на отлично. Перед Хрущёвым отчитаться за «исправное» кино. 

	Почти весь фильм мы видим работу трудовых коллективов. Сюжет обесцвечивается и перестаёт быть интересным. Всё словно пропитывается идеей: «Пылающей тропой мы идём к коммунизму» и «Всё отдадим в Фонд Мира и Компартии родной». А то, что Иван и Люба, между прочим, тоскуют друг по другу как-то стирается. Некоторые удачные штрихи первой части не находят развития и максимум что видим, это повторение. Причём, в некоторых моментах почти фотографическое.

	Так ли уж нужен был этот фильм. Ответ неоднозначен. В то время, конечно, необходим. Такой подхалимаж правящей партии. А вот в наши дни это просто историческое кино, которое в будущем может ещё сильнее потерять в своей значимости.

	Я не делаю рецензию бесцветной только из уважения к советскому творчеству. Всё равно было интересно. Просто не оправдало ожиданий кино. Особенно после яркой первой части…

	6 из 10