«Иван Васильевич меняет профессию» - не только любимый фильм миллионов россиян, но и шедевр мирового кино. К примеру, в зарубежном прокате фильм шел под названием «Ivan the Terrible: Back to the Future» - «Иван Грозный: Назад в будущее». Необычный сценарий по мотивам пьесы Михаила Булгакова, лихая постановка мастера советской классической комедии Леонида Гайдая, сильные (по тому времени) спецэффекты, сатирическая актерская игра. И это все (… и не только!) составляющие этого фильма. 

В начальной сцене мы видим, как Шурик нервничает, гонится за котом, запускает свою драгоценную… машину времени. И эта сцена у Гайдая черно-белая, хотя, как можно догадаться по титрам, фильм должен быть цветным. Так и есть! Просто маэстро решил показать зрителю «обычность» (не путайте ни в коем случае с обыденностью) жизни Шурика. Однако он запускает свой чертовый аппарат. Взрыв! Нашего героя рикошетит от машины на пол, и… начинается жизнь в цвете (это мы уже опосля поймем, что это у Шурика был очень колоритный сон).

Жизнь… как сон. Полная веселых моментов и приключений: ограбление квартиры стоматолога Шпака, проникновение в виртуальность к Шурику опасного вора Жоржа Милославскаого, стенания старосты дома Ивана Ивановича Буншы, проникновение в 15 век недружных меж собой Бушы и Жоржа, Зиночка и Карп Якин, Иван Грозный или Иван Буша, «живот или смерть», застолья в палатах, погони и разоблачения и … пробуждение. 

Именно неординарность Булгакова и сатирическое мышление Гайдая, «собравшись вместе», соорудили такую блестящую картину. Мы видим не только прошлое и настоящее Руси. Мы видим, как в социалистической стране (еще спокойное правление Брежнева, цензура, годы могущества Союза) создали уникальный фантастический комедийный блокбастер. Так и хочется задаться вопросом:  не взяли, случайно, за основу гайдаевский фильм создатели всемирно известной триады «Назад в будущее»? Возможно! 

А диалоги, реплики! Они просто изумительны. 

Конечно же, Леонид Иовович, касательно актерской игры, поставил (… как обычно) на «своих» людей. Снова вместе очаровательная и живописная Наталья Селезнева и неугомонный Александр Демьяненко.  Так и хочется, в этом случае, сказать, что Гайдай создал… «Потусторонние приключения Шурика»! Михаил Пуговкин снова неуемен и болтлив (как и в «Операции ‘Ы’»), а Владимир Этуш вновь предстает в образе пострадавшего.

Разумеется, нельзя не упомянуть колоритный дуэт Леонида Куравлева и Юрия Яковлева. Как ни крути, а противоположности (ну, это я про их героев…), все-таки, притягиваются. 

Премудрости монтажа раскрыли перед зрителем в одном кадре «двух» Иванов Васильевичей. Высококлассная работа оператора позволила зрителю увидеть мощные сцены погони стражников за «демонами».  

Бойкая музыка и удачно записанные песни (и наложенные аудиорядом на кадры с актерами), делают фильм еще более эстетичным. 

Смотрите классику! 

10 из 10