Лидер советского кинопроката далекого 1973 года «Иван Васильевич меняет профессию» - это фильм, который навсегда останется в золотом фонде российского кинематографа. Кинокартина снята по мотивам пьесы Михаила Булгакова «Иван Васильевич», пожалуй, лучшим режиссером того времени Леонидом Гайдаем, который ранее снял «Операцию «Ы»», «Кавказскую пленницу» и «Бриллиантовую руку».

Хочу отметить блестящий актерский состав: царь Иван Грозный и ответственный управдом Бунша (Яковлев), вор-домушник Жорж Милославский (Куравлев), всем известный по другим картинам Гайдая Шурик в исполнении Демьяненко, подобострастный дьяк Феофан (Крамаров), красавица-жена Шурика и по совместительству киноактриса Зинаида Михайловна (Селезнева), не менее ответственная, чем муж, жена Бунши (Крачковская), врач, который «нажил непосильным трудом три магнитофона, три кинокамеры заграничных, три портсигара отечественных» (Этуш). Таких талантливых людей не встретишь сейчас в наших современных актерских кругах.

Фразы из этого замечательного кинофильма стали крылатыми, из серии «Вот смотрит! Вы на мне дыру протрете.», «Замуровали! Замуровали демоны!», «Здравствуйте, царь, очень приятно. Царь, очень приятно. Царь, очень приятно. Здравствуйте, царь...» и т.д.

Фильмы Гайдая, пронизаны беззаботным юмором, духом и атмосферой того времени. Они смотрятся на одном дыхании, улыбка не сходит с лица с начала фильма до самых финальных титров.

Итог: однозначно, 10 из 10

Такие фильмы вечны и их будут смотреть наши дети, внуки и правнуки. Браво!