Идя в кино, мы обычно знаем, что это будет кинокомедия, детектив аля Шерлок Холмс, или еще что – то… 

«Иван Васильевич меняет профессию» - кинокомедия. Как говорят – классика. Теперь представим себе, хотя это супер тяжело, что идя в кино, кроме жанра мы ничего не знаем. Чудовищно тяжело, но представили. 

Представим себе, и опять сложно, что зритель этот в советское время не жил. И многое ему не понятно, ну, как это какие – то транзисторы нельзя купить: «Подождите – подождите, а как же их на Савеловском рынке нет разве?»

Но мы отвлеклись. Зритель пришел на комедию. И желает смеяться. Будет или нет? 

Фильм разошелся на цитаты. Их огромное количество. Причем при упоминании этих цитат мы частенько смеемся автоматом. Эти цитаты обязательно слышал, даже родившийся в РФ, типа в 1992. И вот раз улыбнулся, потом усмехнулся, а вот уже и засмеялся. 

Милославкий - Куравлев: «Граждане, храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть, хм». Любопытно, что второго предложения не было в сценарии, это экспромт актера.  Да мало ли еще какие крылатые выражения из фильма… Ну, невозможно остаться равнодушным, смотря это кино. 

Весь актерский ряд подобран и выстроен просто идеально. 

Главные актеры. Александр Демьяненко, Юрий Яковлев, Леонид Куравлев, Наталья Крачковская, Савелий Крамаров, Наталья Селезнева. Каждый образ уникален. Каждая фраза, сказанная артистами незабываема. 

Яковлев: «Отведай ты из моего кубка. Здрав будь, боярин. Ключница водку делала… Замуровали… замуровали, демоны… Меня терзают смутные сомнения…Танцуют все!» 

Демьяненко: «Если бы Вы были моей женой, я бы… повесился!» 

Актеры второго плана также все идет на супер уровне: Михаил Пуговкин, Сергей Филиппов, Наталья Кустинская, или Юрий Чернов (музыкант). Мгновенно запоминающийся на всю жизнь режиссер Пуговкина. Или милиционер, который воскликнул: «Тамбовский волк тебе боярин!»

Бывает иной раз, что даже адаптированный сценарий хорош, и актеры все на местах, но снято, как – то не внятно. Или музыка хромает. 

Кстати, о музыке. Музыка здесь Александра Зацепина, с которым Гайдай работал и в предыдущих фильмах. Чего стоят песни: «Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь», «Звенит январская вьюга», «Маруся молчит и слезы льет». Это не просто музыкальное сопровождением, а их можно считать настоящими даже отдельными произведениями.  

А как снято. Хотя бы эпизод, когда Куравлев залез в средневековые латы. И как шлем понимается и падает.

Нет умопомрачительных эффектов аля «Матрица». Но они здесь и не нужны. Зато есть легкий, великолепный и ненавязчивой монтаж, внутренний динамизм, и еще тонкие намеки в деталях. Добавочный номер телефона «3-62», который называет Жорж Милославский, когда звонит на работу Шпаку, представляет собой цену бутылки водки в СССР. 

Кто – то скажет про кино-ляпы. Да, есть маленькие не стыковки, но они не существенны. Какие – то из них можно вообще отмести. Пессимисты обращают внимание, что в сцене допроса милицией Грозный на вопрос о годе рождения отвечает: «1533 от Рождества Христова». Указывали на эту ошибку. Да, Иван Грозный родился 25 августа 1530 года, а в 1533 году умер его отец, Василий III, и Иван Васильевич стал великим князем. Это скорее не несоответствие, а Грозный дает понять, что он в этом году «родился, как царь». Летоисчисление «от Рождества Христова» было введено Петром в 1700 году. До этого на Руси вели летоисчисление «от сотворения мира». Вроде ответ Ивана Грозного должен был звучать так: «Лето 7038 от сотворения мира». Но об этом летоисчислении уже забыли, и пришлось бы почти всем объяснять. Есть НО. Грозный вел активную переписку с зарубежными властителями, к примеру, королем Швеции Густавом I Васой, королевой Англии Елизаветой I, польским королем и другими монархами. Наверняка Иван Грозный знал летоисчислении всей Европы, пускай оно было необычном для России. Попав в необычную среду, как бы за границу, пускай не территории, но времени, он вполне мог указать год по европейскому стилю. Неточность это или нет – вопрос спорный. Лично я уверен, что Гайдай специально сделал, чтобы Яковлев – Грозный сказал: «1533 от Рождества Христова».  

Могут сказать, что фильм слишком легковесный. А вот и нет. Стоит обратить внимание на некоторые фразы. Но вначале вот что - в советское время ни где – нибудь, в партийных кругах была крылатая фраза: «Не везет России на царей!». Фильм Гайдая яркая иллюстрация этому. 

По версии Гайдая к власти в царстве Русском, Российской империи и СССР частенько приходили две категории. Первая - пьяницы = проходимцы = прохиндеи = прохвосты в виде жалкого Бунши. Таким «царям, за вредность молоко надо бесплатно давать», и более ничего. Его философия ярко продемонстрирована во его выражениях: «Человек почки один раз царице…требую продолжения банкета!». Вторая категория – воры. Они хоть в отличие от первых патриоты. Милославский – Куравлев говорит Бунше - царю: «Да ты что казённые земли разбазариваешь?! Этак никаких волостей не напасёшься!» Ориентируются они довольно туманно: «что войны сейчас никакой нет?»  

Да фраза: «Говорят, царь — ненастоящий!» имеет тоже очень большой смысл. В истории России такой вопрос задавали и не раз. Вот только два примера с одним человеком. Когда на троне появился ЛжеДмитрий. Кто был этот человек, правивший немногим более года, не ясно. В школе внушали, что это был беглый монах, но нам в школе много чего внушали. Жена Ивана Грозного и мать Дмитрия признала этого человека, когда он  всходил на власть. Когда его убили, заставляли ее отречься, она дала двусмысленный ответ: «Было бы меня спрашивать, когда он был жив, а теперь, когда вы его убили, он уже не мой». 

Всем кто говорит по – русски, любит смеяться и хоть чуть – чуть историю обязателен к просмотру. Да, у фильма есть маленький минус. Жаль, но скорее всего. иностранец, плохо знакомый с нашей жизнью, и историей, не сумеет уловить некоторых деталей. 

Итог. Смейтесь на здоровье

10 из 10