«Иван Васильевич меняет профессию» – одна из трёх моих любимых советских комедий (наряду с «Операцией Ы» и «Джентльменами удачи»). Несмотря на замечания некоторых умников (мол, картина устарела, её время ушло, надо уступать дорогу молодым, и вообще, дескать, это всего лишь развлекательное кино без особой идеи, и т.д., и т.п.), этот фильм был и остаётся бессмертной классикой кинематографа. 

Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь…

Это вольная, адаптированная к другой эпохе экранизация пьесы М. А. Булгакова «Иван Васильевич». Если вы читали «Собачье сердце», то вам должно быть понятно, почему при жизни автора эти произведения не публиковались – мишень булгаковской сатиры была слишком высока и заслонялась непроницаемым щитом советской цензуры. А экранизация, несмотря на внушительный перечень анахронизмов и киноляпов, всё же сохранила идею, смысл первоисточника.

Эта удивительная история о том, как однажды самым невероятным образом пересеклись судьбы одного из жесточайших тиранов русской истории, которого недаром прозвали Грозным (не совсем подходящий для комедии главный герой), и трёх совершенно разных советских людей – талантливого инженера-изобретателя, трусливого управдома (с которым природа явно сыграла злую шутку, одарив его удивительным внешним сходством с царём) и находчивого жулика-авантюриста, сочетает в себе два несочетаемых сюжетных элемента – научно-фантастический и исторический. Здесь представлены как бы две разные действительности: одна – цветная, яркая, наполненная захватывающими приключениями, взбудоражившими воображение нескольких поколений зрителей, другая – чёрно-белая, серая, унылая, представляющая собой бесконечную борьбу за право на личную жизнь, за развитие науки (Тимофеев) – борьбу против невежества, ханжества, бюрократизма (Бунша). Где здесь реальность, а где сон? Решайте сами. 

Я артист больших и малых академических театров, а фамилия моя... фамилия моя слишком известна, чтобы я её называл.

Одно из неоспоримых достоинств «Ивана Васильевича…» – авторитетный актёрский состав, можно сказать, цвет советского кино: Александр Демьяненко, Юрий Яковлев, Леонид Куравлёв, Наталья Селезнёва, Михаил Пуговкин, Наталья Крачковская, Владимир Этуш, Савелий Крамаров, Сергей Филиппов – эти имена говорят сами за себя. Их игру, разумеется, можно даже не обсуждать. 

Александр Тимофеев – умный, интеллигентный, трудолюбивый, целеустремлённый, но, увы, совершенно беззащитный перед самодурством управдома и легкомыслием жены-актрисы. 

Иван Васильевич Бунша и Иоанн Грозный – такие разные характеры, что даже не верится, что их сыграл один и тот же актёр. 

Жорж Милославский – самый обаятельный персонаж этой истории. Кто бы мог подумать, что вор и уголовник (хотя внешне он совершенно не тянет на вора и уголовника) окажется не только защитником технического прогресса, но и истинным патриотом? Его дальнейшая судьба остаётся за кадром, и это к лучшему – глядя на него, от всей души желаешь, чтобы он больше никогда не попадал в руки правосудия. 

Танцуют все!

Ещё одно достоинство – гениальная, динамичная, беспокойная музыка Александра Зацепина, без которой фильм не был бы самим собой. Отлично поставлены музыкальные номера (если их можно так назвать). Текст одной песни, несмотря на её весёлый танцевальный ритм, вполне серьёзен: «Тот, кто ждёт, всё снесёт, как бы жизнь не била, – лишь бы всё, это всё не напрасно было!»

Живьём брать демонов!

Теперь немного о визуальных и звуковых эффектах. Среди первых можно выделить ликвидацию стен в квартире изобретателя машины времени, сцену с кошкой и полотенцем, необычный ответ одного из стрельцов на появление царя (согласитесь, не каждый сможет так пошевелить ухом) и реакцию пьяного «и. о. царя» на обидное слово (это же надо умудриться встать с трона целых пять (!) раз подряд, ни разу при этом не присев). Среди вторых – слуховые галлюцинации «князя» Милославского (толпа, только что кричавшая: «Царя, царя!», вдруг ни с того ни с сего начинает скандировать: «Шайбу, шайбу!») и озвучка драки самозванцев со стрельцами (еда с царского стола свистит как артиллерийские снаряды).

Довольно впечатляет эпизод, где кадры с бегущим стрелецким войском в древней Москве чередуются с показом спецтранспорта (милиции и «скорой») в Москве советской – как будто подчёркивается связь двух эпох на одном и том же географическом пространстве. 

Да ты что, сукин сын, самозванец, казённые земли разбазариваешь?! Так никаких волостей не напасёшься!

Несмотря на внешнюю игривость, весёлость, развлекательность, за ширмой приключенческой комедии «Иван Васильевич…» прячет идею, которая всегда будет актуальна (во всяком случае, в нашей стране): власть – и на государственном уровне, и на местном – развращает души, давая ощущение мнимой вседозволенности и безнаказанности, и чем ничтожнее человек, которому она досталась, тем сильнее эти ощущения и тем больше страдают те, над кем он властвует. Кто знает, каких дров успели бы наломать дорвавшиеся до государственной власти царь-управдом и князь-рецидивист, не спохватись вовремя стрелецкое войско? А на Руси и так неспокойно: с одной стороны – шведы так и норовят заграбастать Кемскую волость, с другой – крымский хан на Изюмском шляхе безобразничает. Об опричном терроре Ивана Грозного в фильме, естественно, ни слова  – это же комедия, к тому же, как утверждают начальные титры, «ненаучно-фантастическая, не совсем реалистическая и не строго историческая»…