Иван Васильевич меняет профессию - на мой взгляд одно из лучших вещей в кинематографе, который только можно было сделать. Являясь комедией с невероятно стареющим юмором сумел нести в себе и каплю истории и просто отличного сюжета. Я совсем недавно пересмотрел всеми любимую комедию. И сейчас я прибываю в невероятном восхищении.

Было бы глупо как-то критиковать актерский состав. Без сомнений эти актеры - великие! На мой взгляд Юрий Яковлев был невероятен, как в роли царя Ивана Грозного, так и в роли управдома. Нельзя не отметить и игру Леонида Куравлёва - его герой прекрасный аферист. У него получилась незабываемая роль. Кстати говоря многие фразочки его героя Жоржа Милославского очень западают в память.

'Эврика! Царские шмотки! Одевайся, царем будешь!' 

Меня всегда поражал тот факт, что у режиссера Леонида Гайдайа - величайшего отечественного режиссера в принципе фильмография не большая, но стоит отметить, что весьма богатая и полна шедевров 'нашего' кино. Это ли не есть признак невероятного профессионализма и таланта?! 

'Казань брал, Астрахань брал, Ревель брал, Шпака — не брал'



Вообщем. Это невероятное произведение отечественного кинематографа, которое стоит пересматривать и пересматривать. Этот фильм полон юмора, отличных шуток, которые не постарели казалось бы до сих пор. Ко всему этому добавить увлекательный сюжет. Это настоящая комедия Леонида Гайдайа, вечноживущая, которую я надеюсь никогда не забудут.  

Счастье вдруг, в тишине,
Постучалось в двери.
Неужели ты ко мне?
Верю и не верю.