Когда смотришь советские фильмы, думаешь: эх, ничего в мировом кинематографе лучше не было. Вот куда всё это подевалось сейчас?

Фильм - лучший. Самый любимый фильм из всех, выпущенных когда-то. Фильм, который из года в год не перестаёшь смотреть - вот она, гениальность творения. Блестящая игра актёров, отличный сценарий, режиссёрская работа великолепна, да, Гайдай знал толк в комедиях. Песни, фразы, ставшие хрестоматийными, - всё это, по крайней мере хочется верить, будут помнить многие поколения вперёд.

10 из 10