Больше, чем уже написано, и лучше, чем сыграно, об этом фильме уже не скажешь!

Абсолютный шедевр отечественного кинематографа! Его без капли сомнений можно назвать народным: таким «разбором» на цитаты не знаменит ни один фильм. Не буду спорить, что часть из них уже была в первоисточнике – в пьесе Булгакова, однако, популярность, которую они приобрели после выхода фильма на экраны, - заслуга только чудесных актеров. 

Потрясающая игра такого звездного состава… О каждом можно сказать массу хвалебных слов.

«Оставь меня, старушка, я в печали!»   - незабываемый властный царь, великолепный муж-подкаблучник и нудный, робкий, нерешительный человек Иван Васильевич/Бунша (Ю. Яковлев).

«Тьфу на вас! … Тьфу на вас еще раз!» - хитрый вор и находчивый князь Жорж Милославский  (Л. Куравлёв).

«Если бы вы были моей женой, я бы повесился» - изобретательный инженер и гениальный «транспортировщик» во времени Шурик (А. Демьяненко).

«Интеллигент несчастный! Выучили вас на свою голову, облысели все!» - скандальная и сварливая Ульяна Андреевна (Н. Крачковская).

 «Паки, паки, иже херувимы» - успешный режиссер и страстный сердцеед Якин (М. Пуговкин).

«Собака с милицией обещала прийти» - подозрительный и очень осторожный сосед Шпак (В. Этуш).

«Я бросаю мужа, этого святого человека со всеми удобствами...» - обворожительная и неверная жена, муза Якина – Зина (Н. Селезнёва).

«Аль хворь приключилась?..» - заботливый и услужливый царский верноподданный Феофан, он же Федя (С. Крамаров).

Гайдаю удалось нечто невероятное – сняв множество хороших фильмов, он создал шедевр, успех которого не смогла повторить ни одна советская (и российская тоже) кинолента. Просмотрев его невероятное количество раз, ты понимаешь, что в следующий сделаешь это с не меньшим удовольствием.

Музыкальное обрамление – еще одна удачная подборка: так же, как и фразы, песни из фильма у всех на устах.

Продолжать восхищенно перечисление достоинств не стану – упомянуть все просто невозможно.

Достаточно сказать, что это величайшее творение нашего кинематографа с самого первого фильма и до сегодняшнего момента. Удивительный фильм, который интересен абсолютно всем и всегда.

Это наше достояние и оно бесценно, но в рамках рейтинга возможно поставить лишь одну оценку, и это, конечно,

10 из 10