Леонид Гайдай – культовый персонаж для нашей страны. Человек, который на западе был бы миллионером (опираясь на кассовые сборы с картин), жил просто и относительно неброско по советским меркам. Талант не ценят, давно известная и грустная, правда для нас, но к Леониду Иовичу, это относилось, и относится в меньшей степени. Его любили все, а как иначе относиться к человеку, подарившему нам столько великих полотен..

Данный фильм снят по мотивам произведения М. Булгакова, но, разумеется, режиссер вставил свои пять копеек, совместно со сценарной группой. Не знаю, если на просторах нашей необъятной родины человек, хоть мало-мальски не знающий (пусть и вкратце), историю, рассказанную в фильме, но для того единственного, кто может быть, по закону злого рока, прошёл мимо, поведаю.

Итак: простой советский инженер-изобретатель, сконструировал машину времени. Данное чудо техники, соединило его квартиру с далеким шестнадцатым веком — точнее, с палатами государя Ивана Грозного. Вот туда и попадают тезка царя пенсионер-общественник Иван Васильевич Бунша и квартирный вор Жорж Милославский, и начинается хаос..

Это если кратко – на деле памятник советскому кино, советской комедии. Не смотреть такое просто нельзя..

Гайдай призвал по доброй привычке множество известных в индустрии личностей: тут вам и Леонид Куравлёв, и Савелий Крамаров, и Юрий Яковлев и многие, многие другие. (Прекрасна как никогда Нина Маслова. К сожалению, эта обаятельная актриса так навсегда и осталась Кровянской из «Большой перемены», в больших ролях зритель её практически не видел, а жаль…).

Одну из главных ролей исполнил неподражаемый Демьяненко, здесь он как всегда: растерян, несобран и по-детски прост и наивен, но именно душевная чуткость и доброта, помогают ему в конце, расставить всё на свои места. Наталья Селезнёва наоборот – взбалмошна и непостоянна. Метания её героини от одного жениха к другому уморительны... Советская школа, что тут сказать..

Картина заслуженно пользовалась успехом в прокате, а фразы из неё, по своему обыкновению (как и во многих других фильмах мастера), ушли в народ. 

Вот только парочка: « Я бросаю мужа — этого святого человека со всеми удобствами!», или  «Если бы вы были моей женой, я бы… повесился!», или к примеру классическое «Меня опять терзают смутные сомнения… У Шпака — магнитофон, у посла — медальон…»

В советские незапамятные времена, качественный продукт обязательно сопровождался запоминающейся песней, так и тут: «Вдруг как в сказке скрипнула дверь», с успехом гремела во многих ресторанах страны.

Итог: Классика жанра, любимый миллионами фильм, с годами не растерял своей привлекательности и мудрости, а только лишь оброс, как и положено легендами. Достойное место в пантеоне. Не смотреть фильмы Гайдая в нашей стране нужно запретить законодательно – авось добрее станем.

Вердикт - Легенда