Советское кино смотрится до сих пор, но что из него запомнилось, так это комедии. В 1973-ем году Леонидом Гайдаем была создана комедия “Иван Васильевич меняет профессию”, и она же стала эталоном советских комедий.

Комедия гениального Леонида Гайдая сделала настоящий скачок в будущее, ну совсем как машина времени. Задайте себе вопрос, а сколько событий в фильме стало реальностью и сколько вещей было угадано фильмом? Определенно машина времени.

Харизматичные герои фильма иногда нелепые, но очень увлекательные приключения полюбились зрителю и именно поэтому они так симпатизируют большинству критиков и зрителей.

И так жалко, что большинство актеров фильма не с нами и не могут почувствовать любовь и тепло своих верных зрителей. Они в наших сердцах.

Не будем упоминать про сюжет, ведь фильм уже просмотрен до дыр и еще столько же будет просмотрен, но мы не устанем говорить, что это шедевр, пришедший из СССР. Актеры и их крылатые фразы способствовали этому и все под руководством гения-Гайдая. 

Случай, где старое лучше многих комедий, современных российских комедий уж точно. Яковлев и Александр Демьяненко изумительные актеры, они и обаятельный Леонид Куравлев и все, все, все делают и сделали фильм динамичным, не побоюсь этого слова комедийным экшеном того времени и это есть хорошо.

Хвалить, пересматривать и еще раз пересматривать. Романтика. 

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10

P.S. Песни из фильма настоящие хиты, послушав такую, хорошее настроение придет само.