Сколько раз не пересматривал эту советскую кинокомедию, всегда остаётся ощущения чего то волшебного, необычного, великолепного. Говорят что всё гениальное просто, и на примере данной картины, я в этом который раз убеждаюсь. 

Крайне радует что в этом фильме, как и во всех прочих советских комедиях, отсутствует пошлость, как таковая. Всё очень культурно и прилично, но вместе с тем крайне забавно и смешно. В основном это заслуга великолепных актёров, в частности знаменитого на весь союз 'Шурика', который по гениальности актёрской игры мог сравниться лишь со знаменитой тройкой ('Трус', 'Балбес' и 'Бывалый'). Но и забавные ситуации, на которых по сюжету и построен фильм, вызывают искренний смех и радость.

Многие фразы из этой комедии стали 'крылатыми', и вышли, что называется в народ. И отсутствие хороших спецэффектов с лихвой компенсируется отличной актёрской игрой и типично русскими традициями, показанными в картине в полной красе.

Особенно радует музыкальное сопровождение картины. Нельзя не заметить большого количества русских народных мелодий и песен, так любимых тогда советскими гражданами, и так приятных слуху.

В общем начиная с сюжета, и заканчивая актёрской игрой в этой кинокомедии всё идеально. Да, конечно присутствуют некоторые исторические неточности, спецэффекты оставляют желать лучшего, но заместо этого картина пропитана русским духом, и берёт именно этим. Отличный фильм для всей семьи, пересматривать который можно бесчисленное количество раз, и каждый раз вы будете смеяться и радоваться за героев как и в первый просмотр.

9 из 10