«Иван Васильевич меняет профессию» — фильм, просмотренный много раз, который я буду смотреть еще много-много раз да еще раз. Этот фильм научил меня, что такое комедия и был первой комедией в моей жизни. Я никогда не мог себе представить, что есть фильм, который можно смотреть больше 2-х раз, но оказалось, что есть фильмы, которые смотрятся вечно. А актеры! Какие великолепные актеры! Это вам не голливудский штамп кино, это комедия на века, которую можно советовать будущим поколениям. А сейчас вряд ли такое можно снять, ведь это сложно: нет тех актеров, той атмосферы и нет тех идеалов, которые были тогда. Проходит время, и как бы у меня плохо не было с настроением, если показывают этот фильм, я его пропустить не могу. Он для меня шедевр советского кинематографа на ряду с другими фильмами СССР, которые тоже имеют свое место в коллекци моих фильмов. Шурик — какой наивный, простой персонаж, и в тоже время это его плюс. Мелославский вроде отрицательный персонаж, но без него фильм был бы чуть другим. Царь Иван Грозный и его аналог (который не очень то и грозный) Якин, режиссер и все-все-все в этом фильме, все персонажи одинаково нужны и хороши. Это фильм, который может уничтожить любой американский боевик. Почему боевик ? Да потому, что хорошая комедия круче боевика. Одним словом, смотреть всем и не раз.

10 из 10