Классика классик. Универсальное кино, которое можно смотреть в любое время, в любом месте и с любого эпизода. И несмотря на то, что мы его уже знаем наизусть, всегда будет весело, смешно и интересно.

Неподражаемый Юрий Яковлев сумел прочувствовать двух совершенно разных по темпераменту персонажей - простого, добродушного, немного неуклюжего Буншу и сурового, темпераментного Ивана Грозного. 

'...Боже, какой типаж! Браво, браво! Прошу Вас, продолжайте. Замечательно! Поразительно! Гениально! Слушайте, я не узнаю вас в гриме! Кто Вы такой? Сергей Бондарчук… нет-нет. Юрий… Никулин… нет. Боже мой!... Иннокентий Смоктуновский! Кеша!...'

Александр Демьяненко, Леонид Куравлев, Наталья Крачковская и другие актёры так же великолепно справились со своими ролями. Особенно порадовал Владимир Этуш в роли хитрого и находчивого Шпака.

'...Все, чтo нажил непoсильным трудoм, всё пoгиблo! Три магнитoфoна, три кинoкамеры заграничных, три пoртсигара отечественных, куртка замшевая - три куртки. И oни еще бoрются за пoчетнoе звание дoма высoкoй культуры быта!...'

Главное преимущество этого и других советских фильмов - идеально продуманные диалоги, половина фраз из которых стали крылатыми и до сих пор с удовольствием используются в нашей жизни.

'...Красота-то какая! Ляпота!...'

Замечательная картинка сопровождается не менее замечательным музыкальным оформлением, ярким и запоминающимся, за что огромное спасибо Александру Зацепину! 

Снять комедию могут многие режиссёры, снять качественную комедию - где-то половина из них, а сотворить легенду - лишь единицы! Спасибо Леониду Гайдаю за этот легендарный фильм, который мы смотрели, смотрим и будет смотреть бесконечно!

10 из 10