'Танцуют все!'

Фильм, известный каждому. Фильм, почти каждая фраза из которого стала крылатой. Фильм, который снимал гениальный режиссер, а снимались в нем гениальные актеры. Фильм, который я пересматривала бесчисленное количество раз, так же искренне смеясь, как и при первом просмотре. Фильм на все времена.

Для меня это увлекательное, полное веселых приключений путешествие в прошлое - самое лучшее, что когда-либо было в кинематографе. История о незадачливом изобретателе, хитром и обаятельном воре, царе Иване Грозном, попавшем в XX век и заменившем его управдоме Бунше, никогда не надоест. Мне кажется, что я знаю ее наизусть, но все равно буду снова этот фильм, покатываясь от смеха над ставшими такими знакомыми репликами героев..

'Царь. Очень приятно, здравствуйте, царь'

Я не перестаю восхищаться талантом Юрия Яковлева! Ведь Бушша и Иван Васильевич Грозный столь разные по характеру герои, и он наделяет каждого из них  уникальными чертами. Если посмотреть на безуспешно пытающегося сделать суровое лицо Буншу, сложно предположить, что его и безжалостного царя играет один и тот же человек. Иван IV же получился воистину грозным, авторитарным и беспощадным. Чего стоят его властные повелевания 'Уйди, старуха, я в печали'. Сразу чувствуется натура царя, наводящего ужас на своих подданных, но в то же время он очень комичен. 

Я — артист больших и малых академических театров; а фамилия моя — фамилия моя слишком известна, чтобы я её называл!

Леонид Куравлев - не менее талантливый актер, что и Яковлев. Так замечательно воплотил образ обаятельного вора-манипулятора, который, кажется, может найти выход из любой ситуации. Его харизма, искрометный юмор, резкие фразы..у меня нет слов..разве что: 'Браво!' Я безумно люблю его зажигательный танец под замечательную песенку про счастье..как, кстати, и саму песню.

Федя, ты чего там жмёшься около почек? Иди сюда.

Феофан(Крамаров) - еще один немаловажный, на мой взгляд, персонаж, очень хорошо представляющий собой весь слой 'зависимого' населения тех времен. Его верность, неконтролируемая боязнь перед царем-батюшкой очень трогают, не оставляют равнодушным.

Конечно, нельзя не упомянуть про Шурика(Демьяненко) - инженера-изобретателя, его машина времени- это нечто; его жену(Селезнева), настоящую элегантную и стильную леди, супругу Бунши(Крачковская), утверждающую, что 'и тебя вылечат, и тебя вылечат, и меня вылечат' и многих-многих других прекрасных актеров, про каждого из которых можно сказать многое.

'Я требую продолжения банкета!'

Чудесная музыка, чудесные песни, замечательный композитор Александр Зацепин. 'Звенит январская вьюга', 'Песня про счастье' - эти песни перепевают на каждый Новый Год, и все мы их слышали, и они нравятся до сих пор. Это настоящие хиты, придающие еще большее обаяние фильму. Я не могу представить этот фильм без этих песен - они неразделимы.

Вот смотрит… Вы на мне дыру протрёте!

Мой любимый момент фильма - когда Бунша с Жоржем убегают от стражи, то делая вид, что прыгают с крыши, то прячась в железные доспехи, под энергичную, любимую мной музыку. Эту сцену я пересмотрела миллионы раз и действительно могла 'засмотреть' ее до дыр. Я не могу сказать, чем она меня так привлекает. возможно, быстрым действием, музыкой и безграничным юмором..'Иван Васильевич меняет профессию' - фильм-шедевр. Ни секунды не сомневаясь, ставлю

10 из 10