Одним из любимейших фильмов в канун Нового года является, конечно, же «Иван Васильевич меняет профессию». 

Настоящая комедия для веселого нового года. Прекрасный актерский состав, гениальный режиссер, саундтрек…Заслуг фильма не счесть. Смотря уже в сотый раз эту комедию, каждый год хочется включить ее вновь и смотрим вновь и вновь как в первый раз, с таким же задором и радостью.

Что за новый год без комедии замечательного режиссера Леонида Гайдая. Ведь каждый знает этот фильм наизусть, а иногда даже употребляет крылатые выражения, такие как: «И тебя вылечат, и меня вылечат», «Сейчас собака с милицией придет», «Храните деньги в сберегательных кассах», «Замуровали, демоны», «Красота-то какая, лепота!» и многие, многие другие. Перечислять их можно бесконечно.

А чудесный актерский состав: Александр Демьяненко, сыгравший всеми нами любимого Шурика, Юрий Яковлев, потрясающе сыгравший царя, Леонид Куравлев, который гениально вжился в роль Милославского и многие другие замечательные актеры.

И как поется в песне этого фильма: 

«С любовью встретиться проблема трудная -
Планета вертится круглая, круглая,
Летит планета вдаль сквозь суматоху дней -
Нелегко, нелегко полюбить на ней!»

Но нам легко любить этот фильм, нам всегда легко пересматривать его снова и снова в любой день недели, в любой месяц года и даже в любую минуту, лишь бы успеть посмеяться вместе с любимыми артистами.

10 из 10