Сколько бы многие из советских жителей не говорили о том, как хорошо было в СССР или плохо, фильмы там снимали потрясающие. Это вам, знаете ли, не американские боевички с крутыми качками, которые убивают всё и всех. Советское кино гуманное по отношение к своему зрителю, реальное даже. Но долго я не буду тут накучать вам своим вступлением, перейду к главному - 'Иван Васильевич меняет профессию'.

Этот фильм мне всегда напоминает Новый год, хоть убейте! Наверное, потому, что его часто крутили в предновогоднее время. Для меня этот фильм стал одним из атрибутов Нового года наравне с ёлкой, шампанским, мандаринами и оливье.

Вот каждый раз смотришь 'Ивана Васильевича' и каждый раз смешно, каждый раз хочется его смотреть, этот фильм не однодневка!Сколько прошло времени, а его смотря многие поколения, даже многие зарубежные режиссёры приравнивают его чуть ли не к шедеврам кинематографа 20 века. ЭХ, молодец, Гайдай, великий режиссёр и выдумщик!

Не стоит много говорить о сюжете. Кто бы мог подумать...путешествие во времени, царь... средневековая Русь. Как режиссёр всё это отважился воплотить в фильм? Там столько, как говорит мой дед, антисоветского присутствовало, а фильм-то пропустили!Удивляюсь. Видимо, Брежневу по душе оказалась комедия с нереальной задумкой.

А актёры! Таких уже нет, и очень жаль. Александр Демьяненко (наш любимый Шурик!!!), Юрий Яковлев (Плешивенький и картавенький Бунша и 'Ты по что боярыню обидел, пес смердячий?!'),Леонид Куравлев (Князь Милославский, авантюрист), Наталья Крачковская(Обещала всех своих мужей вылечить, хотя сама была ещё на ту голову нездорова), Савелий Крамаров (ААА, демоны!), Наталья Селезнева (И как я могла бросить этого святого человека), Владимир Этуш (Ему обещала прийти собака с милицией! Шпак с добром), Михаил Пуговкин (Подлец Якин),Сергей Филиппов (Шведский посол, обокраденный красавчиком Милославским), Наталья Кустинская (Он меня увозит в Гагры)! Вот прям сидя здесь, за компьютером, аплодирую им! Откуда в них столько естественного?! Поражаюсь. Что бы не говорили, они великие и вечные актёры.

В общем, меня сейчас переполняют эмоции. Трудно их как-либо выразить словами. Их надо чувствовать.

Если бы можно было поставить 100 из 10,то я бы так и сделала. А так ставлю по максимуму оценочной шкалы Кинопоиска:

10 из 10