Иван Васильевич меняет профессию - киношедевр Леонида Гайдая, что является экранизацией пьесы великого русского писателя Михаила Булгакова.

Можно долго хвалить простую, честную и зажигательную игру актёров, «выпуклые» и запоминающиеся персонажи, врезающуюся в память музыку, «чеховский» калибр сценария — сколь умный, столь и общедоступный, но главная изюминка фильма — его диалоги. Вернее, цитаты, на которые была растащена каждая третья реплика героев. С этой точки зрения «Иван Васильевич» — феномен, достойный книги рекордов Гиннесса. Вряд ли какой из фильмов сравнится с ним по степени «крылатости» фраз.

Гайдай умудрился придать политико-социальным шуткам уровня киножурнала «Фитиль» какой-то неповторимый лирический шарм. Сегодня так уже не сделаешь — действительность уже не та, «острая» киносатира деградировала до уровня «Бората» и «Бруно», в половине разговорных шуток упоминается половой орган, а ситуационный юмор ограничивается падением с пятого этажа на подушку-пердушку.

Фильм сняли в те времена, когда слова «сокращение штатов» можно было найти лишь в военной доктрине СССР. Считается, что «Иван Васильевич» нисколько не устарел и доведёт до слёз от смеха даже нынешнюю молодёжь. Приятные слова в адрес любимого фильма, хотя и слишком оптимистичные. Львиная доля юмора основана на советских реалиях и будет малопонятна тем, кто не жил в стране, занимавшей 1/6 часть земной суши.

Давайте взглянем правде в глаза — пройдёт ещё четверть века, и фразу «Очень приятно, царь!» будут понимать лишь постаревшие читатели «Мира фантастики». Много ли вы смотрели гениальных комедий 1950-х и хохотали над ними так же заразительно, как ваши старшие домочадцы?

Итог: несмотря на это, полностью «Ивана Васильевича» никогда не забудут. Такова разница между шедеврами и просто хорошими фильмами.

8,25 из 10