Пожалуй, лучший фильм Гайдая, а то и лучший советский фильм вообще!Впервые увидел его в 5-6 лет. Он произвел огромное впечатление, и за один день, я просмотрел его шесть раз. Великолепно прописанные персонажи, великолепные актеры. Демьяненко, Яковлев, Куравлёв. Все актеры сыграли шикарно!И юмор...Да, я никогда так не смеялся. Причем, фильм не надоедает смотреть. Можно его посмотреть, хоть десять, хоть двадцать, хоть тридцать раз, он не надоест!

Фильм создан по пьесе Михаила Булгакова, которую он написал в 1935 году. Пьесу не читал, поэтому ничего сказать не могу.

«Граждане, храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть…» ©

Начинается и заканчивается фильм черно-белым, а вся середина фильма цветная. Можно много написать об этом фильме, но вместо того, чтобы это читать, лучше просто пойти и посмотреть(пересмотреть), этот великий фильм.

Шедеврам оценок не ставят.