Это, конечно, далеко не единственный фильм, который показывают под новый год - ту же Иронию судьбы демонстрируют куда чаще и вообще по всем каналам. Тем не мене, для меня 'Иван Васильевич' - это самая яркая и самая долгожданная новогодняя комедия, несмотря на то, что действие происходит вовсе даже летом. Я ее смотрю обязательно раз в год, и только на Новый Год - конечно, не с маниакальным упорством, но всегда, когда есть возможность. 

История вдохновенного изобретателя, перенесшего в свой мир царя Ивана Грозного, а в палаты Грозного - двух современных людей, вора-рецидивиста и примерного управдома, смешит и радует вне зависимости от того, сколько раз уже это смотрели. 

Фильм сто лет как растащен на цитаты: 'Передай твой король мой пламенный привет', 'Ты почто боярыню обидел, смерд', 'Да вы закусывайте, Марфа Васильна, все оплачено', 'И тебя вылечат'... перечислять можно бесконечно. Именно эти замечательные фразочки объединяют русских людей в один культурный слой - если человек не понимает этой шутки, он как будто не из твоей 'стаи'. 

В общем, чудо, а не кино. Сейчас такое уже не делают.

10 из 10