Вот такой лёгкий, смешной, восприимчивый фильм создал гениальный Леонид Гайдай. Фильм, который в памяти моих родителей пробуждает самые тёплые воспоминания. Фильм, который как и «Приключения Шурика», «Бриллиантовая рука» оставили незабываемый след в эпохе Советского союза. В той эпохе, которая подарила нам талантливых режиссёров, актеров: Юрий Яковлев, Леонид Куравлёв, Александр Демьяненко, Наталья Селезнёва, Юрий Никулин и многие другие выполняли свою работу с душой и вечно будут жить в наших сердцах. Ведь ты им даже чуточку не завидуешь, ибо без них все фильмы утратили бы свою уникальность и шарм. Они просто были рождены для киноискусства! 

«Иван Васильевич меняет профессию» — советская фантастическая кинокомедия, сразу завоевавшая восторг и любовь зрителей. Действие фильма начинается в Москве 70-х в период технологического прогресса, когда меняется инфраструктура города. Так молодой Тимофеев надумал создать машину-времени. Но вскоре сам испытал потрясение от своего изобретения… Его перенесло в палаты самого Ивана Грозного. Последствия обернулись таким образом, что царю пришлось знакомиться с реалиями будущего, а сосед-общественник Бунша и квартирный вор Милославський были замкнуты в рамках прошлого. Все это произвело к многим казусам и забавным событиям… 

Увлечён просмотром, ты просто не замечаешь, как пролетают минуты. И ты понимаешь, что будешь пересматривать этот шедевр ещё много раз. И на то есть много причин…

Музыкальное сопровождение. Композиция «С любовью встретиться» («Звенит январская вьюга») в исполнении Нины Бродской отлично вписалась в комедийный жанр фильма. «Разговор со счастьем» («Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь…» Валерия Золотухина), «Кап-кап-кап» («Маруся») просто бросают в танцы…

Цитаты. 

«Меня терзают смутные сомнения…', «Граждане, храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть, хм…', «С восторгом предаюсь в руки родной милиции, надеюсь на нее и уповаю.», «Ой, бесовская одежа, ой, искушение!», «И тебя вылечат… и тебя тоже вылечат… и меня вылечат…', «Всё, что нажито непосильным трудом, всё же погибло!», «Смoтреть надo за вещами!»...

Замечательный сюжет, изысканный юмор, приятные артисты, никакой халтуры — все потрудились на славу!

Ну как здесь можно поставить ниже чем…

10 из 10