Если меня в будущем спросят мои дети или внуки, какой фильм прошлых лет будет всегда актуальным и понятным абсолютно всем, то я, уже состоявшаяся к тому времени личность и взрослый сознательный человек, не задумываясь отвечу: 'Иван Васильевич меняет профессию'. Посмотрите его и все станет ясно. 

Глупо хвалить этот фильм - ведь шедевр - есть шедевр. Зачем тратить слова? Как же надо любить свое дело, каким же мастером режиссуры надо быть, чтобы из обычной  пьесы Булгакова вдруг рраз! - и снять такое. Это непонятный фильм по жанру - исторический, комедийный, трагикомедийный, фанстастический - все это тут есть. А еще есть потрясающий юмор, а практически все диалоги разобраны на цитаты. Их знает каждый ребенок в нашей стране.

Я очень люблю этот фильм. Именно за то, что он искренний и по-житейски понятный, а какое там количество 'типажей' из нас с вами! И упрямый нудный управдом, и его женушка, от которой хочется 'застрелиться' (что вполне понятно по ходу действия), и хитроватый и пронырливый доктор Шпак, и Шурик, увязший в своей машине времени, и вор, 'такой обаятельный и привлекательный', жена-изменщица, которая уходит к некрасивому но известному режиссеру, который в свою очередь, не знает отбоя от красоток-актрис, и царь - Иван Грозный, который вдруг оказывается в советской России 1970-х гг. При одной только мысли о них хочется смеяться до слез. 

'И тебя вылечат!'

10 из 10