Чтобы разнообразить свою жизнь я посмотрел кинокартину 'Иван Васильевич меняет профессию' с польской озвучкой. Ну а что, фильм, можно сказать, знаю наизусть, в сюжетных перипетиях не запутаюсь. А иностранная озвучка волшебным образом позволяет взглянуть на кино так, словно ты сам иностранец. Кто не пробовал - советую пересмотреть очень хорошо известный фильм, но с озвучкой для какой-нибудь другой страны. Это коренным образом меняет суть и отношение к фильму. Он сразу же перестаёт быть из детства, сразу перестаёт быть известным и становится иллюстрацией на тему 'ну давайте посмотрим, что там в Советском Союзе смотрят' глазами людей с другой культурой и языком. А я как будто стал милостивый польский пан. Отведал журека, уселся перед телевизором и смотрю какую-то комедию из страны советов. Получаю, так сказать, +10 к объективности и непредвзятости. 

Польская озвучка привнесла много потешного для русского уха. 'Оставь меня, старушка, я в печали' ('заоставь мене, старушко, йестем погружённы в смутку'). Или 'Ах ты хулиган! А ещё очки надел!' ('ты хулигане, а ешчо окуляры наложил!'). Ну и прочее. Но, знаете, открылась мне великая тайна: при переводе довольно много потерялось. Либо просто не стали переводить, либо не нашли подходящей идиомы в своём языке. И как только представляю, сколько теряется шуток при переводе с любого языка на любой другой - даже обидно становится. Как ни старайся, но какой-то процент шуток утеряется, ибо он просто непереводим. А если перевести, то никто ничего не поймёт.

С точки зрения польского пана, это довольно простенькая, чистенькая, милая комедия про перемещение во времени, но без спецэффектов. Чуть ли не театральный сценарий: значительная часть фильма - разговоры персонажей в комнатах, залах, кухнях. И немного побегушек. 'Хитлер капут' - смешно. Трясущийся пациент у дантиста - тож смешно. Но и многое непонятно. Например, почему человек продаёт радиодетали со своего пиджака. Но это мои домыслы от лица пана, который как будто впервые посмотрел любимую в России кинокомедию. В реальности сами польские комментаторы хвалили фильм и называли его смешным, лёгким и актёрски талантливым. Кто-то даже по-старчески жалел, что сейчас жанр комедия уже не торт. То ли дело снимали в СССР. Нетрудно догадаться, что человек родом из Польской Народной Республики.

От себя же признаюсь, что это не самая моя любимая работа Гайдая, но я абсолютно точно из той же группы людей, обожающих все эти классические советские кинокомедии. Ну и перевоплощение Юрия Яковлева потрясающе. Он, кажется, даже физически становился больше и сильнее в образе царя. Словно набирал мускулатуру, вес и рост, а потом худел и слабел для роли Бунши. Этого, конечно, не было, но впечатление такое, будто так и было. 

Дзенькую!

9 из 10