Тот самый случай, когда кино вызывает только восхищение и исключительно положительные эмоции. Здесь нет столь характерной для некоторых продуктов советского синематографа политической пропаганды (в самом фильме; моменты озвучки, где заменяли реплики, не считаются). Фильм смотрится очень легким, юмор искрометный, а актеры потрясающие.

Очень красивые моменты, на мой взгляд, когда русское войско идёт воевать, и когда Иван Васильевич выходит на балкон со знаменитой фразой: 'Ляпота'. Москва в прошлом и в настоящем. Одинаково величественная.

Обилие забавных шуток. Больше всего люблю 'Житие мое...', 'Храните деньги в сберегательной кассе' и 'Казань брал, Астрахань брал... Шпака не брал.'

Кажется, этот фильм можно смотреть и цитировать бесконечно. Уважаю советское кино. И это фильм заслуживает наивысшую оценку.

10 из 10