На мой взгляд этот фильм - апогей советского кинематографа. Цитаты, фразы, песни полностью ушли в народ, где котируются до сих пор. Конечно тяжело сказать почему фильм так популярен, но я попробую

Разумеется Шурик стал воистину народным персонажем в то время, поэтому продолжение его не могло остаться незамеченным. Наверно и сам Гайдай не предполагал, что его фильм вызовет такую популярность. Конечно при просмотре мы видим множество переплетений жанров. В основном это конечно комедия. Шутки, как и в остальных советских фильмах получились довольно оригинальными (для того времени, но вполне могут дать фору сегодняшним), а главное вполне народными. Идея с машиной времени на мой взгляд довольно необычна, особенно для неизбалованного советского зрителя. Это создает особую атмосферу фильму.

Конечно я не думаю, что стоит пересказывать сюжет, который видел почти каждый. Скорее сюжет здесь играет второстепенную роль. Кто посмотрит или смотрел, тот поймет о чем идет речь. Лично мне в этом фильме нравится абсолютно все. И актеры, и музыка, и сюжет, и юмор. Какое хорошее наследие оставило нам СССР. А вот что оставим мы? 'Самые лучшие фильмы'?

Не думаю, что можно оценивать данный фильм. Время уже поставило ему свою оценку. Жалко, что таких фильмов больше не снимают. Нам еще многому предстоит поучиться у своих предшественников.