Возможно, будущим поколениям даже само название этого легендарного фильма Леонида Гайдая покажется странным и несерьезным, но сейчас мы наслаждаемся приключениями Ивана Васильевича.

   Молодой ученый Тимофеев в своей квартире ставит революционные опыты по созданию машины для пронизывания пространства. В один из дней, у него получается увидеть старую Москву и даже обменять своего управдома на великого царя. Трудно переоценить всенародную любовь к этому фильму. Небольшая продолжительность не даст вам заскучать, даже если по какой-то невероятной случайности, это ваше первое знакомство с фильмом. В этой истории все, что нужно легендарной комедии: титульные персонажи, крылатые слова и выражения, и неиссякаемый заряд для поднятия настроения. Кроме того, здесь нашло место и мечтам о машине времени, которые способны увлечь людей самых разных возрастов. Здесь почти каждая реплика героев - это уже часть нашего наследия, крепко окоренившаяся в речь и обиход. События не прекращаются ни на минуту и все большими дозами в кровь поступают шутки и комичные ситуации. Нужно четко провести грань между правдой и вымыслом, особенно, что касается царя Ивана Грозного, чтобы не портить просмотр ненужными умозаключениями. Фильм не претендует на достоверность, в это же время, подкупая своей наивностью. Тем не менее, и по сей день, это один из любимых вымыслов людей, живущих на просторах бывшего СССР. Хотелось бы пожелать долгих лет жизни великим актерам этого фильма, которые сегодня еще живи: Юрию Яковлеву, Леониду Куравлёву, Владимиру Этушу и др.

   Этот фильм не зря заслужил вечную народную любовь. Если вдруг вы еще с ним не знакомы - освобождайте срочно вечер. Этот просмотр вы еще долго не забудете.

10 из 10