Мы помним комедий советских времен - то было времена расцвета этого жанра!Мы помним, как мы смеялись, падали со стула и задыхалась от смеха!Мы могли пересматривать эти комедий по 20 раз, не то что современные, максимум 2 - 3 раза!В них всегда была какая - та изюминка...Которая мистическим образом заставляла смеяться!

Великолепные фильмы Леонида Гайдая навсегда останутся в наших сердцах.Вряд ли можно найти человека, не смотревшего 'Операцию Ы'  и 'Иван Васильевич меняет профессию'.Их смотрят и юноши, и пенсионеры!Для последних - это привет из детства, напоминание о тех временах, а для нового поколения - очень, очень смешная комедия, показывающая им, что тупые американские комедии - ничто по сравнению с шедевром Гайдая!И если ты начал смотреть эту комедию - ты не можешь оторваться от экрана, смеешься и смеешься, не замечаешь, как уже перед глазами белой строкой начали проходить титры, и очень хочешь продолжение! 

За прошедшие тридцать с лишним лет многое изменилось.Александра Демьяненко и великого Леонида Гайдая, к моему огромному сожалению, уже нет в живых, а после распада СССР молодежь перестала смотреть хорошие фильмы.Однако, чтобы они не думали, 'Иван Васильевич меняет пофессию' - великолепный фильм!Гайдай, хоть и умер, оставил верным зрителям золотое наследство - такие шедевры!А те, кому не понравился этот фильм - продолжайте смотреть свои американские тупо - комедии!Гайдай показал, как снимать настоящие комедии!

Также понравился актерский состав и их игра:порадовал Демьяненко.Он уже не тот умный мальчишка - очкарик из 'Операция Ы', а самый настоящий создатель машины времени!Что ж, подходящая роль.Также понравился Юрий Яковлев, по моему он отлично сыграл Ивана Грозного, великого и ужасного, который, однако, заставляет зрителя долго смеяться.

Этот фильм - первый советский, и один из первейших мировых фильмов про путешествия во времени, и, я думаю, очень успешное начало освоения этого жанра! 

10 из 10

(Ниже не могу поставить!)

P.S.Жаль, что Гайдая больше нет, ведь он бы мог создать еще много великих комедии...