Как пьеса М. Булгакова читается на одном дыхании, также смотрится и фильм.

Комедия Л. Гайдая ушла целиком в народ, и стала без сомнения культовым фильмом нескольких поколений советских, а теперь и российских, зрителей.

На самом деле писать рецензию на подобные шедевры от комедии очень сложно, ибо в фильме нет ни сценарных (историческое несоответствие персонажей не в счёт), ни актёрско–игровых, ни трюковых проколов. Поэтому стоить выделить положительные черты, которые сливаются в яркую и феерическую экранизацию по мотивам булгаковского «Ивана Васильевича».

Юмор. Редкое в наше время присутствие скрытого (сатира на советскую действительность), интеллигентного, религиозного и грубоватого (хулиганский слэнг) юмора, как по отдельности, так и в сочетаниях друг с другом. Один тот факт, что выражения и шутки персонажей (даже второстепенных!) до сих пор употребляются людьми в разговорной речи, говорит сам за себя.

Актёры и их игра. Л. Гайдай продемонстрировал нам высший пилотаж, заключающийся в том, что совместная работа талантливых актёров смотрится как единое целое. Не удержался Л. Гайдай от своей старой доброй традиции акцентирования внимания на парной игре, которую мы наблюдали в «Бриллиантовой руке» (Ю. Никулин – А. Миронов),  «Операция Ы …» (А. Демьяненко – А. Смирнов) или знаменитой тройке: Трус, Балбес и Бывалый.

В этой картине такой парой выступают Ю. Яковлев и Л. Куравлёв. Ю. Яковлев показал нам чудеса перевоплощения до неузнаваемости на протяжении всего лишь одного фильма, ну а Л. Куравлёв сыграл, на мой взгляд, одну из своих лучших ролей. Отдельное спасибо режиссёру, что уделил столько внимания мимике всех без исключения персонажей.

Спецэффектов в картине нет, да и не нужно. Зато есть несколько незабываемых, смешных до потери пульса, трюков (например, попытка Милославского спрыгнуть с крыши). Все комические действия, которые добавил от себя режиссёр (как сейчас сказали бы экшн – сцен), не просто смотрятся на «отлично», более того полностью вписались в сюжетную составляющую фильма. Кроме того, не могу не отметить, что такой же быстрый темп и смена событий присутствуют и в оригинальной пьесе.

Музыкальное и песенное сопровождение лёгкое и приятное, кроме того, очень хорошо запоминается. А «Марусю», которая от счастья слёзы льёт, мы пели даже в строю.

Фильм установил высокую планку комедийного жанра, которую до сих пор никто так и не преодолел.

Вывод: смотреть обязательно.

10 из 10