Так вот мне и хочется надеяться, что придет кто-нибудь, и все-таки сумеет «вылечить» наш российский кинематограф. Чтобы, в мгновение ока, из всего шлака, который снимают у нас в стране, вдруг появилось, что-то такое, что уже снимали в нашей стране, но просто чуть раньше. И делали это так, что «душа радовалась и наполнялась гордостью». 

И вот, например, «Иван Васильевич меняет профессию». Все мы его видели не один раз. Все мы уже расхватали крылатые фразочки из него, и все мы искренне любим этот фильм. Потому как он, настоящий шедевр, не только отечественного кино, но и мирового. А в чем же, собственно говоря вся прелесть и ценность этого фильма? Давайте разберемся.

Перво-наперво –это, конечно, режиссер фильма. Великолепный Леонид Гайдай, снявший столько прекрасных фильмов, он не подвел и на «Иване Васильевиче….». Гениальный режиссер. С талантом от Бога. И это не громкие слова. Вы сами это понимаете.

 Второе- актерский состав : Александр Демьяненко, Ленид Куравлев, Наталья Крачковская, Савелий Крамаров, Наталья Селезнева, Владимир Этуш и, конечно, просто потрясающий Юрий Яковлев. Просто смотришь на двух Иванов Васильевичев и удивляешься тому, что их сыграл один человек. Невероятный талант. Невероятное исполнение каждой роли. Я ничего подобного не видел ни в одном фильме. 

Третье. Юмор. То, что должно по-любому присутствовать в каждой комедии. Без него комедия- не комедия. И я говорю не о том, что сейчас называют «юмором». Не о Петросяне, Павле Воле, Галыгине и других деятелей и творцов современного «юмора». Я говорю о настоящем юморе. Об искрометном. О невероятно смешном и действительно гениальном. Ни одной пошлости, ничего такого, на чем строится современная система веселения людей. Только по-настоящему остроумные и уместные шутки. От которых хочется смеяться, смеяться до слез. Такие фильмы реально продлевают жизнь.

И не зря  я начал свою рецензию, написав об убогости сегодняшнего нашего кинематографа. По другому я это просто назвать не могу. Безликий, бессмысленный. А ведь снимали когда-то. Ведь делали фильмы такие, что запад пошатывался. А сейчас нет. Сейчас нам преподносят «Нашу рашу: яйца судьбы» и «Гитлер капут». Сейчас это мы называем «комедиями». И с сожалением вспоминаем и « прекрасных былых временах». А ведь дело в нас, друзья. Дело не в том, что нам не хватает талантливых людей, денег, хороших сценариев и т.д. Нет. Дело в том, что нам что дают, то мы и «кушаем». Все гневно отзываются о «Нашей раши», но тем менее идут в кино, и может даже не раз, платят деньги и создают этому фильму отличные кассовые сборы. И зачем создателям кино стараться и создавать что-то стоящее? Если народ и это воспринимает.  Просто хочется сказать, будьте разборчивее, друзья. И для сравнения, после просмотра очередного «самого лучшего фильма», придете домой и сразу же посмотрите «Иван Васильевич меняет профессию». И вы сразу все поймете. Потому как, без труда, не вытянешь рыбку из пруда. Раньше это понимали. А сейчас…и рыбки не нужны, мы и червяков поедим. Но все-таки хорошо, что советский кинематограф оставил нам такое богатое наследство. Мы можем пересматривать такие фильмы бесконечно. 

«Иван Васильевич меняет профессию» -лучшая комедия всех времен и народов»