Странный какой-то фильм я сегодня посмотрела. Так и не пойму, понравился он мне или нет. Вообще-то, начитавшись положительных рецензий, я ждала… Чего же я ждала? Красивую любовь. Добрую сказку. Немного юмора. Даже была готова к настоящим переживаниям! И, казалось бы, тут все это есть, но, на мой взгляд, та искра чувств, на которую я надеялась, так в этом фильме и не зажглась. И причин этому я вижу несколько:

Неудачная постановка сюжета. Отвергнутый родственниками Чанду отправляется назад в свой колледж. Естественно, нам сразу показывают, что он там практически авторитет и подружиться с кем-нибудь ему — раз плюнуть. К чему было продемонстрировано объединение Чанду с местным плохишем, мне не понятно, так как этот герой на экране больше не показывался. Но это мелочи, дальше вроде интереснее. Чанду влюбляется в девушку, которую увидел в проезжающей мимо машине. Вроде романтично, но показано это было между делом, а точнее в промежутке между куплетами песни. И момент первой влюбленности как-то не зацепил. Потом, помогая другу, герой крадет со свадьбы девушку, дабы объединить разлученных влюбленных. Но малец ошибается местом, и попадает впросак. Невеста — не та, что надо. Однако, она вовсе не расстроена произошедшим, а наоборот горячо благодарит похитителей. Да, Чанду прихватил с собой на дело еще пару — тройку близких дружков, которые, между прочим, так же в последствие испарились из фильма, как и тот плохиш. Так вот, Пуджа просит их помочь ей укрыться от злых родственников, готовых насильно выдать ее замуж. Конечно же, Чанду не в силах отказать ей, ведь она та самая незнакомка из автомобиля! А дальше... Дальше начался вертеп, который не то что словами описать, но и вспомнить после первого просмотра не получается. Честно, просто одолевало желание либо досмотреть фильм в перемотке, либо выключить его совсем. Даже меня, с моим великим всепрощением некоторых индийских глупостей на экране, происходящее заставило дивиться тупости некоторых сцен! Но я крепилась и держалась, собственно, только ради Рама и еще некоторых моментов, о которых чуть позже.

Может быть, в виду неудачной режиссерской работы отсутствовала и гармония в актерском составе. Взять даже главных героев. Рам примерил на себя роль типичного героя love story, т.е. закрыл в шкафчик свое задорство и крутизну. Короче, он делал все то, что делают обычные влюбленные — дрался, когда нужно было защищаться, но сам на рожон не лез, да и доставалось ему в этот раз прилично; был милым и в большей степени серьезным. Я не говорю, что мне это не нравится, даже похвально, что экспериментирует с ролями, но тогда он становится другим. Но я считаю, что для «другого» Рама этот фильм не стал открытием его блестящих способностей. Уверена, что настанет день, и он нам покажет такую суперсерьезную роль, что мы будем стоя аплодировать, но пока… Пока я хочу видеть его ужасным забиякой, драчуном и задавакой. А слово «обычный» вообще с ним несовместимо! Герои Рама даже любят по-особому, пусть так и будет впредь. 

Жэнелия меня опять разочаровала. Только я нарадоваться не могла, что она так замечательно сыграла в паре с Арджуном в «Счастье», как нате вам из-под кровати, вновь вернулась на круги своя. Не могу понять, что в ней не так. Вроде, и играет — старается, и девушка, сама по себе, подвижная, но уж очень меня раздражает. И как я уже убедилась, от ее партнера по съемкам мало что зависит. Так что, режиссеру надо проявить чудеса своего таланта, чтобы Жэнелия расцвела на экране.

Остальная часть населения данного фильма, а толпа там собралась нехилая, меня попросту ввела в уныние. Три семьи, по 50 человек в каждой, лица у всех одинаковые. К середине показа я уже всех поперепутала, кто — откуда и чего они хотят. Актеры все довольно несимпатичные, так что глаза мои радовались только Раму и Жэнелии (не смотря ни на что, девушка она все-таки симпатичная). Ладно, плевать на внешность, но дайте мне заряд эмоций, и я буду ходить довольная весь день. Куда там! От их бесконечной болтовни, диких выкриков и наигранного выражения лиц у меня чуть голова не заболела. Фильм — комедия, а я, по-моему, ни разу даже не засмеялась. Думала, умру со скуки. Спасибо, что было еще, за что глазу уцепиться, чтобы не заснуть.

И этими спасительными вещами оказались клипы и визуальные эффекты. Что скрывать, песни мне действительно понравились. Все были в духе Деви Шри Прасада. И спецэффекты были на уровне. Пусть драки и выглядели не так натурально, но ведь китайцы тоже умеют летать! На самом деле, боевых сцен тут не так много, однако они хотя бы расшевелили немного затянувшиеся эпизоды. Кстати, эпизод с Крришем вышел довольно неплохим. Рам в костюме супергероя — это что-то новенькое. 

Но, в общем и целом, для меня фильм противоречивый. И, несмотря на мою любовь к Раму и некоторым действительно стоящим моментам с участием его и Жэнелии, я все же склоняюсь к выводу, что передо мной — стандартное телужское кино. А мне хотелось чего-то необычного и зажигательного…