Можно любить и не любить актёра Александра Демьяненко, можно не испытывать особо пиетета ко всему творчеству Леонида Гайдая, но не знать кино 'Иван Васильевич меняет профессию' нельзя. Поймал себя на мысли, что если разбирать кино по кусочкам, то ведь это не просто беготня, не просто желание живьём взять демонов, это целая большая история с интересной классной идеей о машине времени, о том, чтобы хоть на чуток заглянуть в далёкое прошлое. Идея шикарная и не менее гениальное её воплощение. В картине Гайдая какого персонажа ни возьми, будет такая роскошная колоритная личность, что даже и не знаешь, кто из них главный, кто из них лучший. Это, как раз тот редкий случай, когда в оркестре собраны бриллианты не требующие огранки, настоящие мастера и кудесники своего дела. Бразильцы могут проиграть домашний Чемпионат Мира, а герои этого фильма проиграть не могут. Почему ? Потому, что они танцуют, они фонтанируют мыслями и действиями, они не движутся хаотично, разрозненно, каждый сам по себе и для себя, они делают одно общее большое дело - дарят людям праздник и люди им верят, и принимают это действо всей своей русской душой!

Машина времени героем Александра Демьяненко создана. Теперича надо её запустить. Процесс не столько не лёгкий, сколь опасный. И вот мы уже видим первые результаты этой работы. Но пока рано говорит в целом о том, что нас ожидает. Пока можно к примеру поговорить о Жорже Милославском, который любит зариться на чужое. Полез он в квартиру Анто Семёныча Шпака (Владимир Этуш) и здорово поживился. Помните фразу героя Леонида Куравлёва: 'О, это я неплохо попал'. И ведь голос чертяка подберёт такой женский ! А чего не сделаешь ради того, чтобы добыть себе барахлишко. В тон ему и сам Антон Семёныч Шпак. Богатый советский гражданин. Как больно и тяжело переживают он утрату дорогих вещей. Настолько больно, что они, эти самые вещи, у него двоятся и троятся (два портсигара, два импортных магнитофона, три). Это не просто юмор, это едкая сатира на мещанство и как же она великолепна по своей форме!

И вот уже другой кадр. Знакомьтесь, Иван Васильевич Бунша. Жилец того многоквартирного дома, в котором живёт создатель машины. Страшный поборник всего нового и жуткий консерватор. С такими людьми нередко происходят в жизни именно такие вещи, как переход, подобно тимофеевской машины времени. Для чего ? Для осознания, что и они не святые, могут ошибаться. Для того, чтобы прежде чем, что-либо заклеймить они основательно подумали, а стоит ли это делать. Вот и попал Иван Васильевич Бунша в 16 век. Да ещё, как попал. Приняли его аккурат за царя Ивана Грозного. Но, как прознали, что не царь вовсе, так и устроили не царскую охоту за демонами.

А какая музыка в фильме ? Чудо! Песня, спетая в этом кино про счастье, про ту самую пресловутую дверь в сказку! Разве она не заряжает позитивом ? Ещё как заряжает! В общем, что я вам рассказываю, вы всё и без меня прекрасно знаете и помните. И ни одного отрицательного отзыва! Фантастика или мистика ? А может быть просто настоящая всенародная любовь ? Как вы думаете ?

10 из 10