Знаете, мне довольно сложно составить отзыв и свои впечатления на наши советские фильмы, потому как, их очень сложно описать словами и многие люди предпочитают оставлять все полученные впечатления в себе, но все же я решил не много высказаться об этом фильме и многих других наших фильмах.

Да, в общем то, хотел начать с того что, в наше время естественно уже таких фильмов нет  и как это не печально, уже не будет. А ведь все из-за того что мир шагает, так скажем в ногу со временем и в плане кино и чего либо другого  и не хочет оставлять то, что вечно то, что люди ценят и любят. Также, раньше ведь были у нас такие замечательные актеры, что можно перечислять очень и очень долго. Но вот сейчас всех тех, нами любимых актеров, осталось мало, да что там говорить, их уже осталось лишь единицы. А наше современное русское кино, Боже! Да мне, даже стыдно становится, смотря на то, какой позорный мусор, сейчас делают в русском кино. Извините конечно что я так выразился, но я считаю, что наше сегодняшнее кино не сравнимо, с теми советскими Шедеврами. А ведь мы, все понимаем и помним, сколько у нас было прекрасных фильмов тех времен. 'Бриллиантовая рука', 'Ирония судьбы или с легким паром', 'Операция Ы', 'Джентльмены удачи', 'Иван Васильевич меняет профессию', 'Большая перемена'. И так можно продолжать и продолжать очень долго. Ведь когда смотришь все эти фильмы, они попросту притягивают тебя и ты не можешь оторваться от экрана. Притягивают, своей необычайной атмосферой, музыкой, актерами, простотой и настоящее человеческой добротой. А сколько в этих фильмах крылатых и всеми нами любимых фраз. Фразы, которые, многие люди привыкли употреблять в диалогах.

В общем, этот фильм и все наши остальные любимые советские фильмы действительно 'На все времена!'. Они, делают нас добрее, поднимают нам настроение, а также, дают повод погрустить, по тому, чего уже к сожалению не вернуть, а все то, что остается от них это - память и любовь в сердце!