Вот только по первым словам этой песни сразу можно понять, о чём пойдёт речь. Конечно же о гениальном произведении советской эпохи, о бессмертном творении Гайдая «Иван Васильевич меняет профессию».

Здесь есть всё, искромётный юмор, блестящий подбор актёров, фантастический антураж «Руси-матушки», отличный сценарий, ах да, и тут есть «Царь, приятно познакомиться…», ну, вы помните, о чём я. Вряд ли когда-нибудь снимут что-то подобное, да и актёров таких, увы, пока в Росссии не родилось, ведь этот фильм создан на все времена, как и многие другие фильмы, которые писались в то время.

Потрясающая игра актёров заставляет каждый раз удивляться при просмотре этого фильма, и так снова, и снова… и снова… Ээээх, дожить бы до того дня, когда наши, НАШИ режиссёры смогут хотя бы приблизиться к успеху этой картины. Но, боюсь, это скорее мечты, нежели надежда на светлое будущее… Будем надеяться, что наш современный кинематограф ещё «вылечат», как говорится «и тебя вылечат, и меня…».

Цитаты, ставшие бессмертными, актёры, чьё имя останется в веках, режиссёр, которому можно памятник воздвигнуть, да не один - всё это составляющие фильма, равных которому не будет ближайшие n-лет. Наверное, эту картину будут показывать внукам, и внукам ваших внуков, и так до бесконечности.

Сюжет, казалось бы, сколько уже фильмов сняли о путешествиях в будущее, и прошлое, но когда меня спрашивают о таких фильмах, знаете, что мне приходит первым на ум? Конечно, знаете, этот вопрос был риторическим. Конечно, он и только он, «Иван Васильевич».

Сколько бы раз я его не посмотрел, каждый эпизод картины можно разглядывать снова и снова, цитаты из него уже стали крылатыми. Эээх, да что же я расхваливаю этот фильм, неужели он всё это заслужил? Конечно! Конечно! Конечно! Пойду, ещё разок пересмотрю!