Сколько себя помню, из русского кинематографа - этот фильм всегда был одним из любимых. Вот и сейчас он идет по телевизору, в новый год. Его часто показывают 31 декабря, и как-то сразу детские воспоминания возвращаются....

'Иван Васильевича...' расхватывают на цитаты, фильм очень добрый, милый в какой-то степени. Мимика, жесты, фразы, интонации - все складывается в отличные шутки. Сейчас редко услышишь хорошую, действительно забавную, шутку (особенно не ниже пояса). Мне кажется фильм будет вечным.В наше время таких 'культовых' фильмов уже не создают. Или не могут, или просто не хотят. А жаль. 

10 из 10.