Фильм обалденный. Самая любимая комедия, самого лучшего советского режиссёра Леонида Гайдая. Сколько десятилетий прошло с момента выхода фильма, а он по прежнему актуален и смотрится, как только что снятый. Никогда не устареет. Всенародно любимый фильм. Комедия на все времена. 

Он входит у меня в десятку любимых фильмов 'Обязательных к просмотру'. И конечно же на первом месте. (Моя 10-ка любимых фильмов распределяется так: 1. 'Иван Васильевич меняет профессию', 2. 'Джентльмены удачи', 3. 'Самая обаятельная и привлекательная', 4. 'Любовь и голуби', 5. 'Афоня', 6. 'Большая перемена', 7. 'Москва слезам не верит', 8. 'Где находится нофелет?', 9. 'Одиноким предоставляется общежитие', 10. 'Служебный роман'.). Это фильмы которые можно пересматривать до бесконечности и никогда не устанешь от них. Я смотрю каждый из них раз месяц, вот уже больше 20 лет. Никогда не надоедают. Вот, что значит Великое кино!!!

Фильм разобран на цитаты, потрясающие и незабываемые. Это просто шедеврально. 

— Когда Вы говорите, Иван Васильевич, впечатление такое, что вы бредите.

— А меня же, Зинаида Михайловна, обокрали — собака с милицией обещала прийти.

— Врёшь, собака! Аз есмь царь!

— Я бросаю мужа — этого святого человека со всеми удобствами!

— Ему сообщают, что жена от него уходит, а он — «так-так-так-так-так-так-так-так»! Даже как-то невежливо!

— Если бы вы были моей женой, я б… повесился!

— Эх, красота-то какая! Лепота!

— Граждане! Храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть.

— Да нам, царям, за вредность молоко надо бесплатно давать!

— А что вы на меня так смотрите, отец родной? На мне узоров нету и цветы не растут.

— Здрав буди, боярин!

— Как челобитную царю подаёшь?!

— Понимаешь, у того лицо умнее! — Вот лица попрошу не касаться!

— Федя, ты чего там жмёшься около почек? Иди сюда.

— Меня опять терзают смутные сомнения… У Шпака — магнитофон, у посла — медальон… — Ты на что намекаешь? Я тебя спрашиваю — ты на что, царская морда, намекаешь?!

Можно цитировать до бесконечности.  Сейчас таких фильмов уже не снимают. А жаль... Об актёрском составе даже сказать нечего. Они все только своим присутствием в фильме обрекли его на всенародный успех. А уж как играли... бесподобно.  

Леонид Куравлёв - суперский Жорж Милославский. Его харизма, позитив и юмор зашкаливают. Самый активный персонаж фильма. Обожаю этого актёра, он невероятен. Супер!!!

Александр Демьяненко - Шурик. Тоже прекрасный актёр. Во всех фильмах превосходен. Браво!!!

Юрий Яковлев - Иван Грозный / Бунша. Тут даже слов подобрать не могу. Старая актёрская школа видна во всём. В каждой роли индивидуален, артист многогранного таланта. Как говориться, придраться не к чему. Аплодирую стоя!!! Жаль, что уходят такие великие актёры. 

Михаил Пуговкин -  Якин. Слов не подобрать, чтобы описать этого гениального актёра (см. описание про Ю. Яковлева. Идентично.).

Всех и не опишешь. Неповторимый Владир Этуш (Шпак), непревзойдённая Наталья Крачковская (Ульяна Андреевна), очаровательная Наталья Селезнёва (Зина), ослепительная Светлана Светличная (новая пассия Якина). Такие актёры и гениальность режиссёра, делают любой фильм шедевром.

Лучшая, непревзойдённая комедия всех времён.

Оценку не ставлю (хотя могла бы поставить 1000 из 10), фильм бесценен.