Говорить о гениальности фильма можно и без привычных слов об уникальности Гайдая, тёплой семейной атмосфере и, например, отличном актёрском составе. Колоритность начинается с самого фундамента, потому что комизм формируется не так, как нас приучили однообразные комедии 21 века. Главных героев легко назвать карикатурными или, если хочется пощеголять знанием умных слов, гротескными. Но они не комичны сами по себе, и это стоит признать. 

Персонажи органично и естественно выглядят в своей привычной среде обитания: Бунша и Милославский - в СССР конца 60-х - начала 70х годов, Иван Грозный - в России 16-го века. Комичного в каждом из них не больше, чем в нас с вами.

Главный двигатель комизма здесь - не чудачество отдельных персонажей, а Его величество Время. Время в фильме - не просто герой, а полноценный хозяин этой истории, любезно пустивший персонажей к себе переночевать и обогреться. Бунша, Милославский, Грозный - все они попали в гости к Времени. Шурик, даром что остаётся в своей эпохе, тоже хозяином положения на фоне Ивана IV не выглядит: создаётся впечатление, что именно он тут гость - скромный, робкий, нерешительный, стесняющийся испортить всё одним лишним движением. Царь, скакнув вперёд на 400 с лишним лет, меняет агрегатное состояние, из твёрдого сделавшись газообразным: подобно какому-нибудь пропану, он распространяется и быстро занимает всё свободное место в пространстве, вытесняя и оттеняя истерично носящегося из стороны в сторону Шурика. 

Некомичные в вакууме герои не меняют своих качеств, но при этом становятся комичными, просто меняясь местами. Чертовски здорово.

Раб советской системы Бунша показан не столько живым человеком, сколько инструкцией с двумя руками, двумя ногами и заедающей функцией 'позвонить в милицию'. Бунша - никакой не управдом, а робот, запрограммированный на несколько действий весьма узкого спектра. Но бац - и раб превращается в царя. Червь, ползающий по этажам советской новостройки, становится Богом. Пусть и на один день. Подручные выполнят любое твоё пожелание - только попроси. 

А всё потому, что Россия времён Ивана Грозного показана  так, что между строк может почудиться разгромная оценка деятельности царя. Ближайший круг Грозного способен только без конца биться головой об пол и просить прощения (ВСТАВИТЬ ШУТКУ ПРО СТУДЕНТОВ ВО ВРЕМЯ СЕССИИ), но, думается, что в этом образе гораздо больше сатиры, чем реальной историческо-политической позиции Булгакова и Гайдая. В конце концов, это же комедия.

А главный герой фильма в лучших традициях Чарли Чаплина не произнёс ни одного слова за фильм. Ведь Время не умеет разговаривать. 

Зато оно присутствует в абсолютно каждом эпизоде творения Гайдая (кроме, конечно, пролога). Серый кардинал, кукловод, дергающий ниточки ради любопытства: ну-ка, как он выкрутится на этот раз, если я сделаю в-о-о-о-т так? Ого! Круто получилось. А если так?

Это очень забавно, но весь комизм в фильме в себя впитали эпизодические персонажи. Самым-самым из них оказался Антон Семёнович Шпак - герой в лучшем случае третьего плана, абсолютно необязательный для раскрытия сюжета, но нанизанный на повествование, как сочный кусок шашлыка на шампур. 

С Шуриком всё ещё интереснее: по сути, он - всего лишь яркий фантик, наживка для привлечения зрителя в кинотеатр хорошо знакомым и любимым героем. Нильс заиграл на дудочке и мыши послушно пошли к озеру. 

Функция фрика в очках - гид-проводник, который помогает Иванам Васильевичам преодолеть пространственно-временной континуум и не пасть в схватке с доморощенными Минотаврами вроде дьяка Феофана или сотрудников милиции. 

В общем-то, Шурик - всего лишь дополняющий элемент, штрих, любовно нанесённый Гайдаем на оригинальное произведение Булгакова, где вместо Шурика был инженер Николай Тимофеев. Впрочем, на картину Булгакова режиссёр нанёс ещё пару штрихов. 

Естественно, вновь попал под реставрацию главный герой - Время. Гайдай лихо отодвинул повествование на 40 лет вперёд (Булгаков изображал 30-е годы 20 века), чтобы оно, скажем так, дырку на обоях загораживало. Это позволило режиссёру сделать фильм понятнее, ближе и просто современнее для зрителя. 

Я искренне не разделяю массовой любви к Шурику и злостно считаю добрую половину советских комедий сильно переоценённой, а то и просто однообразной. Но сплав тёплой семейной атмосферы и нахального новаторства запал в глубину души ещё в раннем детстве. 

С тех самых пор одна истина впиталась в меня без остатка: даже нудный управдом может стать исполняющим обязанности царя. Пусть и всего на один день.

Я связь миров, повсюду сущих,
Я крайня степень вещества;
Я средоточие живущих,
Черта начальна божества;
Я телом в прахе истлеваю,
Умом громам повелеваю,
Я царь — я раб — я червь — я бог!
Но, будучи я столь чудесен,
Отколе происшел? — безвестен;
А сам собой я быть не мог. 

10 из 10

P.S. Настя, это для тебя.