Этот фильм можно охарактеризовать одним словом - Гайдай. И этим всё сказано! И манера съёмок, и юмор, и построение диалогов, и композиция каждого кадра - уникальный Гайдаевский стиль не перепутать ни с чем. Его фильмы оказали на народ гораздо большее влияние, чем коммунистическая партия. И это влияние несомненно было лучше. Кто-то ставит Гайдая в один ряд с другими известными в то время советскими режиссёрами. Но на самом деле Гайдай совершенно другой, и для меня он останется навеки уникальным. Что в нём такого особенного? В те времена, когда цензура беспощадно относилась к творчеству, отправляя ''на полку'' всё, что не соответствовало нормам руководства страны, Гайдай часто умело обходил цензоров и пропускал мимо них то, что хотели запретить.

Фильм Иван Васильевич меняет профессию я выбрал не случайно. Ведь именно этот фильм принято считать лучшим у Гайдая. И я охотно с этим соглашусь, ибо этот фильм - величайшее кино не только у Гайдая, но и всей советской эпохи, а это говорит о многом. Пересказывать его бессмысленно, ибо я не знаю ни одного русского человека, который не смотрел бы его многократно, и уж тем более не знаю кого-то, кто бы этот фильм не смотрел вообще. Каждый хорошо с ним знаком, в том числе и я неустанно его пересматриваю. Фильмы Гайдая по природе своей не способны надоесть хоть немного, и это безусловно большая заслуга великого режиссёра.

Увы, цензура всё-таки исправила некоторые моменты фильма, и это немного подпортило его. Посмотрев режиссёрскую версию я уже не могу спокойно воспринимать детали знакомой нам версии. Хоть это и мелкие детали, но это всё равно чудовищные ошибки советской цензуры. Например, по задумке режиссёра Иван Васильевич на вопрос милиционера ''где вы живёте?'' Грозный отвечает: ''Москва, Кремль!''. Это действительно звучит иронично и весело. Но система была жестока, поэтому в официальной версии Иван Васильевич вынужден отвечать ''в палатах!'', что в принципе годно, но уже совсем не то.

Есть ещё одна деталь: когда Бунша спрашивает о том, кто будет оплачивать банкет,

Милославский в оригинале бескомпромиссно отвечает: ''народ, батюшка, народ''. Эта мимолётная шутка очень кстати и действительно является грамотной и правдивой иронией, по-гайдаевски. Но как в стране рабочих и крестьян может прижиться подобная ''оскорбляющая'' шутка? ''Никак'' - думали цензоры, поэтому вместо этого поставили куда более ''весёлый'' ответ - ''ну, во всяком случае не мы''. Это является совершенно пустым звуком, и если цензорам нужно было вырезать эту шутку - вырезали бы диалог полностью! Очевидно, что такую шутку Гайдай не смог бы вставить.

Но как бы цензура не старалась, фильм всё же получился великолепным. Цитаты и манера персонажей благополучно ушли в народ, а сам фильм даже показывали на Западе. Он стал достоянием мирового кинематографа и настоящим образцом хороших и умных комедий. Почтим память Булгакову, который придумал пьесу про Ивана Васильевича. Почтим память Гайдаю, который сделал удачную экранизацию этой пьесы. Вечная память недавно скончавшемуся актёру Юрию Яковлеву. И пожелаем, чтобы в будущем наш кинематограф поднялся и стал таким же культовым, как советский. 

10 из 10