Если сравнить то, что сейчас именуется российским кинематографом с тем, каким он был пятьдесят лет назад, то становится понятно, что сейчас наше кино деградирует. Это печально, но это так. и поэтому любому русскому человеку нужно посмотреть великолепные советские комедии.

Про фильм 'Иван Васильевич меняет профессию' много не написать, так как этот фильм просто идеален. Наисмешнейший юмор, отличные талантливые актеры. Леонид Гайдай снял много хороших фильмов - и этот один из лучших.

 Почти все цитаты из фильма стали крылатыми, а образы героев вошли в память. Изобретатель машины времени, уморительный пенсионер Бунша, харизматичный вор Милославский...

Этот фильм вы не забудете никогда. это образец хорошей комедии с элементами фантастики. смотрите хорошие русские фильмы.

10 из 10