Вряд ли найдется человек в нашей стране, который не видел этот фильм. Наверное, это только маленькие дети, и то они, наверное, вместе с родителями каждый новый год включают телевизор и пересматривают этот фильм, зная каждую фразу, каждый диалог. Не это ли дает фильму статус культового? Наверное, да.

Главное достоинство этого фильма - грандиозный легкий юмор, который отлично передается через игру актеров. Практически каждая фраза приобрела культовый статус, эти высказывания ушли в народ. И спустя десятилетия люди продолжат их использовать. Тот юмор не имеет ничего общего с нынешним, который нам преподносят последние годы с экранов. Здесь нет пошлости, шуток ниже пояса, какой-то злобы. В этом фильме юмор гениален и уместен.

Фильм прекрасен тем, что над ним работали профессионалы комедийного жанра. Режиссер Гайдай известен многими своими фильмами, он имеет свою манеру, его фильмы угадываются. Он создал прекрасную атмосферу в этом фильме, зарядил его своей энергетикой.

Актеры просто шикарны. Каждый. Вплоть до тех, кто играл стрельцов и корчил различные гримасы. Но самый колоритный, конечно же, великолепный Юрий Яковлев. Ему довелось сыграл две роли: Ивана Васильевича, обычного гражданина Советского Союза, и Иоанна IV, царя, властного и матерого мужчину в годах. Эти образы удались Яковлеву великолепно. Почему? Для меня ответ простой. Когда я видел этот фильм в детстве, то был уверен, что двух этих персонажей играют разные актеры. Чем не доказательство гениальной игры?

Демьяненко, как всегда, хорош. Его герой старается помочь, входит в ситуацию, действует решительно.

Прекрасна и Селезнева. Ей достался образ женщины-изменницы, которая мечется и не может сделать выбор.

Куравлев же олицетворяет преступность. Вот он, вор и мошенник, кто наживается на кражах. Интересно наблюдать, как он выходит из смертельных ситуаций вместе с Иваном Васильевичем из настоящего.

Весь этот актерский состав создает удивительным тандем, на который приятно смотреть.

Годы идут, много снимают фильмов, много комедий, но эта фантастика остается непревзойденной. Время, наверное, было другое. Говорю об этом с грустью, потому что подобные шедевры не повторить. Может быть и не нужно. Ведь для нас существуют единственные Иваны Васильевичи, Шурик, Жорж Милославский и другие герои грандиозного фильма.

10 из 10