'Эх, умели в советское время снимать классные комедии' - скажете вы. И будете абсолютно правы. Ниже речь пойдет всего лишь об одном примере из сотни. Но каком!

Сюжет. Инженер-изобретатель Шурик Тимофеев создает машину времени. Из-за определенного стечения обстоятельств управдом Иван Васильевич Бунша вместе с вором-рецидивистом Жоржем Милославским попадает во времена Ивана Грозного, а царь переносится в современный мир. После этого изобретение ломается, и теперь только начинающему гению под силу починить его и вернуть все на свои места...

Сюжет берет за основу пьесу Михаила Булгакова 'Иван Васильевич', которая не для всех может быть легка в прочтении. Комедия блестяще раскрывает суть пьесы, попутно снабжая зрителей уморительными сценами. В редких случаях эпизоды выглядят немного наигранно (как будто смотришь представление в театре), но это не мешает прочувствовать авторский стиль. Немного обидно, что нашлось место и для серьезной ошибки. Ближе к концу ленты Иван Васильевич называет свой год рождения: '1533 от Рождества Христова'. Но родился царь в 1530 году, а данный вариант летоисчисления стал применяться гораздо позже. Это очень бросилось в глаза.

Атмосфера. Царит атмосфера веселья и легкого безумия. Из-за сложившейся невероятной ситуации происходит множество комедийных и интересных моментов. А еще в начальных титрах используются специальные буквы с закосом под старину.

Юмор. В фильме есть огромное количество смешных шуток и нелепых (в хорошем смысле) сцен. Благодаря потрясающей игре актеров зритель сможет в полной мере ощутить всю курьезность происходящего на экране. Здорово, что данная картина собрала так много прекрасных актеров вместе: Юрий Яковлев, Леонид Куравлев, Александр Демьяненко, Михаил Пуговкин... Все они внесли неоценимый вклад в популярность ленты.

Отдельно хотелось бы отметить несколько моих любимых цитат из этого кино, которые впоследствии ушли в народ:

'Если бы вы были моей женой, я бы… повесился!' - Шурик

'Граждане, храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть...' - Жорж

'Вот что крест животворящий делает!' - Иван Грозный

Музыка. Вместе собраны прекрасные песни и мелодии. 'Теряют люди друг друга' Нины Бродской, 'Кап-кап-кап', 'Разговор со счастьем', композиция во время погони за самозванцами... Здесь прекрасно все.

Итог. Одна из лучших советских комедий, прекрасно поднимающая настроение. Спустя столько лет картина по-прежнему часто показывается по ТВ, что говорит о ее культовом статусе.

9 из 10

(90%), Чао!