'Иван Васильевич меняет профессию' - нестареющая классика советского кинематографа. Комедия, собравшая огромную для советских времён аудиторию, пользуется огромным интересом до сих пор - не только в России, но и за её пределами. Этот фильм смотрят все - от подростков и до пенсионеров. Молодое поколение (по крайней мере большинство) не упустит возможности познакомиться с шедевром советского кино. Ну а представители пожилого населения с радостью вспомнят свою молодость, а некоторые из них вспомнят, с каким трепетом они шли в кинотеатр на этот фильм.

К тому времени Леонид Гайдай был уже очень известным в СССР режиссёром. Многие его картины (в том числе 'Кавказская пленница' и 'Операция 'Ы') собирали огромное количество зрителей, которые только восторгались режиссёром и его работами. Но мастер советской комедии уже давно умер, а его великие творения до сих пор с нами.

В фильме просто невозможно заметить никаких ляпов. Всё получилось просто идеально. Великолепные актёры, среди которых наиболее ярко выделяется Александр Демьяненко, уже небезызвестный нам Шурик, просто молодцы (других слов просто не подобрать)! Стоит только включить фильм - и ты не хочешь его выключать, хочешь смотреть его до конца, до финальных титров, а потом... Потом возникает непреодолимое желание пересмотреть бессмертное творение Леонида Гайдая. Бессмертен фильм - бессмертны и фразы из него:

- Оставь меня, старушка, я в печали! (с) Иван Грозный

- Фамилия моя слишком известна, чтобы я её называл! (с) Ж. Милославский

- Собака с милицией обещала прийти... (с) А. С. Шпак

Я много раз уже смотрел и пересматривал этот фильм. И не перестаю восхищаться, ведь советские комедии никого не оставят равнодушным. А современные российские комедии - совсем уже не те. На полку рядом с 'поменявшим профессию домоуправом' их не поставишь.

'Иван Васильевич меняет профессию' и прочие комедийные фильмы Леонида Гайдая просто не могут не привлекать к себе внимание. Это настоящий шедевр советского кино, а такие шедевры врезаются и в сердце, и в память - навсегда.

Классика вечна.

10 из 10