Да, Леонид Гайдай был великим мастером советской комедии. Какой его фильм не возьмешь, везде великолепная режиссура, просто прекрасная, выше всяких похвал, актерская игра и многие другие режиссерские приёмы. Но самое главное, это настоящий, великолепный юмор, который просто заставляет смеяться до последнего момента. И 'Иван Васильевич' не является исключением, скорее это апофеоз творчества Гайдая. И хочу рассказать небольшой веселый случай.

 Сегодня на работе я возвращаюсь после выполнения заданий по снабжению (я просто сейчас работаю в службе снабжения на одном небольшом предприятии) в нашу бытовку. И сидит новенький работник, мужик этак лет сорока, на скамейке перед входом со смартфоном в руках, в ушах наушники, и хохочет вовсю, но непонятно над чем. Я подхожу к нему и спрашиваю:' Ты чего хохочешь так? Может чем-нибудь помочь?'. Но тот отвечает:'Это я Ивана Васильевича по ютубу смотрю' - говорит он, и выдергивает наушники из гнезда. И тут знакомая, наверное, каждому в этой стране звучит фраза: 'Царь...очень приятно...царь...'. Я само собой расхохотался, причем непринужденно. тут же подбежали все остальные, даже начальник службы снабжения, и до конца фильма у всех не сходил смех.

 Понятно, чем это вызвано. Этот фильм, в отличии даже от'Бриллиантовой руки' и 'Операции 'Ы' просто клондайк смешных и довольно остроумных фраз, что заставляет зрителя смеяться с самого начала до конца, причем вызывая вполне естественный хохот. особенно когда герои фильма поменялись 'эпохами',тут уж ничего не скажешь. Да и актерское исполнение в этом фильме просто на сверхвысоте. Ни одним современным комедиям не достичь этого уровня, какого достиг Гайдай, мастеря свои бессмертные шедевры. Чего стоит игра Куравлева и Яковлева, это я думаю, знает каждый. А уж разговоры про Якина это вообще мед для ушей. Но самое поразительное, это, конечно, концовка, ничего тут не скажешь, просто супер: два 'царя' перед милицией и психушкой, да еще Шпак со своими кинокамерами заграничными и портсигарами отечественными. Но и действо в царском времени чего только стоит. Шведский посол со своей речью и банкет, когда 'царь трапезничать пожелал',а также Крамаров в роли Феди только дополняют фильм с лучшей стороны и делают его краше. Также впечатляет Москва 70-х годов 20 века без пробок и поведение самого царя в костюме болельщика 'Динамо' и его приключения просто неимоверно доставляют и придают положительный фон эмоциональной составляющей данного фильма.

 Что сказать насчет саундтрека, но тут Зацепин не подкачал. Да и песня 'Звенит январская вьюга' просто великолепна и уместна в фильме, но и фоновая музыка на довольно высоком уровне. Я думаю, что это лучшая комедия Гайдая в его творчестве и тянет на самую высшую оценку, что есть. Бессмертный шедевр советской кинокомедии.

Поэтому без раздумий

 10 из 10

 Приятного просмотра и веселого настроения!!!