'Иван Васильевич'- это первый советский фильм, который я посмотрела в своей жизни, мне тогда было 8 лет. Фильм действительно великолепный, отличный сюжет, работа операторов, конечно игра актеров, трудно выделить из них кого-то одного, кто отличился больше, так-как все имена известны и давно любимы.

Юмор - на высоте. Я очень долго смеялась только от короткой реплики: 'Замуровали, демоны!'. Милославский-отдельная тема, только посмотрев на него уже начинаешь невольно улыбаться, а когда он еще и говорить начинает...получается такой до невыносимости обаятельный вор, вызывающий исключительно положительные эмоции.

Этот фильм не нуждается не в каких комментариях, 'Иван Васильевич'-всеми любимый фильм, знакомый с детства, с замечательными актерами и юмором, цитаты звучат и по сей день, а над шутками (которые, заметьте, не 'ниже пояса') смеется и молодое поколение.

Фильм - шедевр, жаль, что такого сейчас не снимают, очень жаль.

Однозначно:

10 из 10