Столько лет прошло с момента выхода фильма, а Васильевич все меняет и меняет свою профессию! И каждый раз, как наталкиваюсь на фильм по телевизору, смотрю его от начала и до конца. Честно скажу, что больше все-таки из русской классики люблю 'Не может быть', 'Служебный' и 'Операцию Ы'. К 'Кавказской пленнице' и 'Ивану Васильевичу' отношусь спокойней, тем не менее, люблю и уважаю его еще с детства.

'Иван Васильевич' - это особый, великолепный мир, полный неожиданных гэгов, каламбуров, шуток и приключений. Маститые актеры идеально отыгрывают роли самых важных людей того времени, если в 70-х - это ученый и управдом, то во времена Киевской Руси - царь и его писарь. Юрий Яковлев, светлая ему память, просто невероятен. Он сыграл две биполярные роли и в обеих отлично себя проявил. Его Иван Грозный великолепен, в детстве я его даже немного побаивалась. А Леонид Куравлев сыграл лучшую, на моей памяти роль, ему только таких засранцев и надо было играть, очень натурально. Да что уж там, тут и колоритная Крачковская, и недалекий персонаж Крамарова. Все на местах. В отличие от 'Кавказской пленницы' здесь нет невероятного количества кривляний, а герои не ходячие шаблоны. Единственные персонажи, которых я бы выбросила - супруга Шурика и ее режиссер. Ужасно меня раздражали.

Да что там говорить, этот фильм - нестареющая классика, если раньше он разоблачал пороки своего общества, то сейчас бесценен, как источник уже советской истории и быта! Каждая фраза разложена на цитаты, а узнать фильм любой единожды смотревший сможет с одного кадра!