Путешествие во времени – одна из давних фантазий человечества. Если же мы не хотим что-то изменить в нашем прошлом, то устоять перед мечтой увидеть мир в другую эпоху, встретится с исторической личностью и прославится изобретением машины времени практически невозможно. Вот только у такого сложного эксперимента есть большие шансы дать трещину, что в большинстве случаев и происходит. И когда все идет наперекосяк, прошлое и настоящее сливаются воедино, а грозный царь оказывается узником иного времени, то комедийные последствия не заставляют себя долго ждать.

Создав кинокартину о путешествии во времени, режиссер Леонид Гайдай просто превзошел самого себя. Вдохновившись малоизвестной пьесой Михаила Булгакова, он в третий раз возвращает на экраны своего любимого героя Шурика. Сюжет переносит нас в обычные советские будни, в один образцовый жилой дом, где в небольшой квартире происходят настоящие чудеса науки и техники. 

«- Опасно? Конечно, опасно! Но риск, как говориться…»

Главным героем истории вновь выступает Шурик, но в этот раз он уже окончил университет, сменил несколько профессий и стал изобретателем Александром Тимофеевым. Он всего себя отдает созданию машины времени, иногда забывая даже о своей любимой жене. И его труд не проходит даром – вместо стены в его квартире открывается окно в далекое и не очень безопасное прошлое, когда подобные чудеса воспринимались за проделки демонов. Зато Шурику удается подружиться с самим Иваном Грозным, отправить назойливых соседей в 16 век и в конце концов понять что же самое главное в его жизни. Александр Демьяненко как всегда прекрасно справился со своей ролью, показав нам настоящего ученого, далекого от земных проблем и одержимого своей идеей путешествовать сквозь пространство и время. 

«- Замуровали, демоны!»

Воспользовавшись теорией того, что у каждого человека в другом временном поясе есть двойник, центральными персонажами событий становятся похожие как две капли воды Иван Грозный и Иван Бунша. Скромный подкаблучник Иван Васильевич жил себе и бед не знал, пока не попал в квартиру горе-ученого. Волей судьбы ему приходится примерить на себя роль самого царя, а актер из него получается не очень убедительный (зато очень забавный). С другой стороны жестокому правителю приходится томиться в московской квартире и ждать пока все станет на свои места. Талантливый Юрий Яковлев убедительно сыграл своих героев, чье сходство заканчивается внешностью, показав нам абсолютно противоположных по характеру персонажей. 

«- Граждане, храните деньги в сберегательной кассе. Если они у вас, конечно, есть!»

Каждый герой кинокартины – настоящее произведение искусства, добавляет сюжету еще больше неожиданных, но очень забавных поворотов. Хитрый аферист и вор Жорж Милославский всегда находит способ выйти невредимым из любой ситуации. Именно благодаря его смекалке простой управдом становится царем, а их путешествие в прошлое превращается в удивительное и практически безопасное приключение. Актер Леонид Куравлёв идеально подошел для данной роли. Каждое его появление на экране заставляет внимательно следить за драгоценностями (мало ли что из царской сокровищницы он пожелает оставить себе на память), а каждая фраза его персонажа уже давно стала крылатым выражением. Также не менее запоминающимися героями являются обокраденный Антон Семенович Шпак и любвеобильный режиссер Якин. Сцены с их участием не менее смешны и интересны, чем главная сюжетная линия, ведь актеры Владимир Этуш и Михаил Пуговкин просто превосходно сыграли своих персонажей, с иронией показав их недостатки. 

И в дополнение к мужской компании на экране появляются две героини, чьи поступки только еще больше усложняют жизнь их мужчинам. Ульяна Андреевна в исполнении замечательной Натальи Крачковской становится грозой всех и каждого, если в доме хоть что-то идет не так. А красавица актриса Зина предстает перед нами наивной и амбициозной девушкой, которая просто обожает быть героиней любовных драм. Наталья Селезнева просто восхитительна в своем образе – ее эксцентричная Зина сделала все, что было в ее силах, что бы не дать зрителю заскучать ни на минутку в отсутствие главных героев. 

Кинокартина по праву уже давно вошла в классику советского кинематографа, завоевав сердца как минимум трех поколений. Леонид Гайдай снял очень необычную и в то же время такую простую и искреннюю комедию, которая все полтора часа заставляет смеяться над незамысловатыми шутками и забавными ситуациями. Чувствуется, что каждый, кто принимал участие в ее создании, вложил в нее часть себя. Здесь все продумано до деталей и поэтому даже солнечная атмосфера истории с первых минут может поднять настроение. А актеры, режиссер и композитор вместе с костюмерами надолго увековечили свое имя, создав эту удивительную кинокартину, которую мы давно знаем наизусть, но все равно с удовольствием время от времени пересматриваем.

Да, машина времени – это совсем не игрушка. Зато это отличный генератор чреды невероятно смешных событий.