Невероятно сложно, чертовски трудоемко и практически бессмысленно заставлять себя найти что-то плохое или глупое в этом фильме, ибо он по-настоящему велик и по-настоящему смешон от первого и до последнего кадра. “Иван Васильевич меняет профессию” – эти четыре слова, наверное, знает даже каждая собака в нашей стране. Это творческий апогей великого Гайдая, вершина, на которой неповторимым образом пересеклись сатирическое и юмористическое, абсурдное и привычное, историческое и будничное не только для того времени, но и для нашего. И можно быть уверенным, что история о машине времени энтузиаста-ученого и приключениях во времени обаятельного вора и управдома, который поменялся местами с самим Иоанном Грозным, еще найдет своего нового зрителя.

Ко всему уже сказанному стоит добавить буквально одну деталь. Говорят, что, когда создатели фильма посмотрели отснятый материал, все единодушно признали, что сняли невероятный и величественный бред, который должен был немедленно пойти под хорошо заточенный нож. И все уже принялись жалеть о потраченном времени, пленках, добротно сложенных матах (безусловно, оставшихся за кадром и ухом советского зрителя!), как вдруг лампочкой Ильича родилась идея добавить музыку. Талантливый и трудолюбивый композитор Александр Зацепин спас ситуацию, написав то самое музыкальное оформление, которое раз и навсегда безотрывно стало ассоциироваться с этим фильмом.

Рецензии на подобное – вечное и любимое! - кино, наверное, должны просто дополнять одна другую, ибо все давно уже сказано, разжевано и изучено вплоть до того, с какой грацией представитель семейства кошачьих в конце поднимает лапу в кадр. Главное – это очень дорогое, милое сердцу и родное кинополотно, запись которого должна передаваться по наследству как эстафета. Пусть ваши дети смотрят, смеются от цитат, не находя шутки про гениталии и туалет, изучают его так же, как и мы, родившиеся в 80-е и раньше, и просто наслаждаются! Это подлинный эталон комедии.