Я пересмотрела много фильмов, но фильма, который бы превзошел 'Ивана Васильевича...' пока не встречала. Это просто ШЕДЕВР отечественного кино. Я смотрела фильм много-много раз и, думаю, что буду смотреть еще. Я восхищаюсь тем, что в 1973 году снимали такие отличные фильмы. Меня впечатлили замечательные актеры, особенно Леонид Куравлёв, который сыграл Жоржа Милославского - квартирного воришку, который случайным образом попал во времена Иоанна Грозного. Он очень быстро сообразил, что нужно делать.   

   - Эврика! Царские шмотки! Одевайся, царем будешь!

Юрий Яковлев отлично вжился в роль двоих совершенно разных людей - жестокого царя Иоанна Грозного и простого управдома Ивана Васильевича Буншу. Особенно мне понравился царь в его исполнении. Строгий правитель, который умеет 'построить' подчиненных. Веселым был момент, когда Зина вернулась домой и увидела там царя. Как же тогда испугался подлец-Якин!

   - Ох, боярыня — красотою лепа! Червлёна губами, бровьми союзна… Чего ж тебе ещё надо, собака? …

Обворованный Антон Семенович Шпак отлично разбавляет сцены фильма.

   - А меня же, Зинаида Михайловна, обокрали — собака с милицией обещала прийти. Три магнитофона, три кинокамеры заграничных, три портсигара отечественных, куртка замшевая, три… куртки.

Зина... Красавица, умница, хорошая жена ( в реальности). Она бросает мужа и собирается ехать с режиссером в Гагры. Я люблю эту актрису и в этом фильме она еще больше впечатлила.

   - Ему сообщают, что жена от него уходит, а он — «так-так-так-так-так-так-так»! Даже как-то невежливо! Как-то даже тянет устроить скандал.

И конечно-же наш любимый Шурик (как его не вспомнить). Александр Демьяненко всегда играл смешного и забавного Шурика. Но Здесь мы видим другую - серьезную - сторону этого актера. Он может быть и веселым смешным пареньком, и умным ученым, сделавшим машину времени. Но и в такой серьезной роли он не теряет своего остроумия.

   - Если бы вы были моей женой, я бы… повесился!

Я не знаю, что еще сказать об этом фильме. У меня просто нет слов. Я даже не могу выразить свой восторг, настолько я люблю этот фильм. Умели же когда-то снимать фильмы! Гайдаю - твердая пятерка. 

Ну, а фильму 

10 из 10

Жаль, что нельзя поставить больше.