Изучая историю антирелигиозного кино в СССР, я как зритель, с удивлением пришел к выводу, что талантливого и глубокого антирелигиозного кино в СССР почти не было... И это моё 'почти' умещается в пальцах одной руки.

Условно в истории советских антирелигиозных художественных фильмов можно выделить три периода или волны. Первая волна борьбы с мракобесием поднялась сразу после революции в 1918 г. Ее поднятие можно объяснить, прежде всего, снятием цензуры. Так, первые антирелигиозные фильмы, снятые еще в Российской Империи, гениальным Яковом Протазановым, «Отец Сергий» (по повести Л. Толстого) и «Сатана ликующий» (1917), смогли выйти на экран только в 1918 г. Среди антирелигиозных картин 20-30-х гг. можно выделить такие работы, как «Хозяин Черных скал» (1923), «Старец Василий Грязнов» (1924), «Крест и маузер» (1925), «За монастырской стеной» (1928). Безусловными шедеврами этого периода были «Саламандра» (1928) и «Праздник святого Йоргена» (1930). К середине 30-х первая волна почти на десятилетия схлынет. В 1950-м промелькнет сталинская геополитическая агитка с выраженным антикатолитическим пафосом «Заговор обреченных». 

На период хрущевской «оттепели» приходится мощный подъем второй антирелигиозной волны, острие которой было заточено на борьбу с различными религиозными сектами.

Это была, пожалуй, самая любопытная страница в истории данного жанра. Подоплекой ее подъема служил госзаказ оформленный 4 октября 1958 г. в постановлении ЦК КПСС «О недостатках научно-атеистической пропаганды».

 Собственно, вторая  антирелигиозная кампания ознаменована такими фильмами, как «Иванна» (1959), «Чудотворная» (1960), «Тучи над Борском» (1960), Анафема (1960), «Люблю тебя жизнь» (1960), «Обманутые» (1961), «Цветок на камне» (1962), «Конец света» (1962), «Армагеддон» (1962), «Исповедь» (1962), «Грешница» (1962), (отчасти «Грешный ангел» (1962)), и, один из последних, «Все остается людям» (1963).

Надо отметить, что до начала 60-х (и во время «оттепели») было снято довольно много антирелигиозных документальных или псевдодокументальных фильмов, которые в основном не были рассчитаны на большой экран (напр. картина Бориса Эпштейна «Чудотворец из Бирюлево» (1958)). Некоторые, как фильм «Это тревожит всех» (1960), - нередко крутили в кинотеатрах перед «антирелигиозными сеансами».  

К сожалению, надо признать, что над атеистическим госзаказом работали в основном неподкованные, второ- и третьеразрядные сценаристы и режиссеры, что обусловило откровенно множественные художественные, сюжетные и режиссерские провалы. Хотя, безусловно, были и сильные картины, почти шедевры: Анафема (1960) и, с некоторыми оговорками, драма «Иванна» (1959). 

В основе киносценария фильма «Иванна» лежит повесть «Побег из Цитадели» советского (русско-украинского) писателя Владимира Беляева, которая основана на его личном опыте и документальных материалах. Эта повесть потом была адаптирована для детской аудитории и вышла под названием «Кто тебя предал?» (1967). 

Сюжет фильма множество раз уже описан. Главное в нем - фокусировка на конфликте мировоззрений: искренней наивной веры Иванны и фальшивых, лицемерно-конъюнктурных взглядов католической церкви, возглавляемой митрополитом Шептицким. Фильм помимо выраженного антиклерикализма, демонстрирует и картину «бандеровского национализма» безжалостно воюющим против всего советского (русского, а также еврейского), с радостью облаченного в германскую нацистскую форму и стаявшего на страже концлагерей. Характерна надпись на кресте на одном из кадров – «Хайль Гитлер и Бандере»! Сегодня, когда на Украине миф о «герое Украины» Бандере, поднят на щит гос. пропаганды - это кино весьма поучительно. 

Вторая антирелигиозная волна схлынет вместе со смещением со всех постов Н. С. Хрущева в 1964 г.  В третий период антирелигиозные фильмы становятся редкостью. Главные темы этого времени антикатолицизм и антисектанство. Они отразились в таких фильмах, как «Искупление чужих грехов» (1977) (снимался на украинском, вышел на большой экран на русском языке), «Житие святых сестер» (1981), «Тайна святого Юра» (1982), «У призраков в плену» (1984). Однако центральной антирелигиозной картиной этого времени становится драма «Ищу мою судьбу» (1974), которая пытается ставить главные вопросы веры/неверия. Замыкает эпоху советского антирелигиозного кино, - драма «Хмель» (1991).

Как итог, можно отметить, что советская антирелигиозная кампания в кино была значительной страницей в истории русской культуры. (Именно русской, поскольку почти все фильмы были русскоязычные). К сожалению, она омрачена ужасающей режиссурой и торопливыми сценариями. Однако хочется верить, что в той или иной степени она помогла (и не исключено, помогает) многим верующим освободиться от уродующего психику религиозного дурмана, от помраченной формы сознания, дико искажающей реальность.