Необходимо быть мастером слова, чтобы описать всё величие этого несравненного фильма. Перечислять достоинства можно бесконечно: великолепная игра актёров, поражающая воображение, прекрасный сценарий, отборнейшие потрясающие диалоги - главная изюминка фильма, феноменальная подборка фраз, в большинстве своём надолго ушедших 'в народ', в этом отношении равным этому фильму нет и не предвидится.

Каждый кадр на своём месте - складывается цельная картина, каждая деталь, от хмыканья медсестры до выпячивания груди Феофаном, откладывает отпечаток на происходящее, подчёркивая характеры героев. Острейшая социальная сатира до сих пор актуальна, кто скажет, что с распадом СССР такие проблемы 'Буншей' и 'Якинов' исчезли, тот глубоко ошибётся.

В наш циничный век, когда в почёте 'сортирный' юмор и пошлые, грязные 'шютки', когда герои и примеры для подражания - Comedy Club и Гена Букин, когда за буйством спецэффектов и голыми плясками отсутствует содержание, когда на смену великим свершениям пришла ежедневная рутина и низкая боязнь за свою шкуру, когда повсюду царит недуг безграничного потребления, копание в чужом грязном белье и бесконечная погоня за денежным мешком, такие добрые, вечные комедии даны нам свыше, они словно привет из прошлого, напоминание нам, грешным, о том, что такое настоящие ценности, настоящая жизнь, где нет места грязи и разврату.

Классика на все времена, повод когда от души рассмеяться, когда звонко хохотнуть, когда грустно улыбнуться и задуматься.