На мой взгляд, это самый интересный фильм Л. Гайдая. С точки зрения сюжета. Тут тебе и машина времени, и любовь, и чего только нет. И всё органично, изящно, тонко, а, главное, смешно! Шикарные актерские работы, мастерски прописанные диалоги, великолепное музыкальное сопровождение – просто эталон кинокомедии.

Ю. Яковлев, что и говорить, сыграл просто потрясающе. 2, а, по сути, 3 полноценные роли – это что-то невероятное! И ведь не сказать, что комедийный актер! Талант!

«Царь, очень приятно, царь!», «Казань брал, Астрахань брал…», «У, суще глупый холоп!» – да едва ли не каждая его реплика с детства знакома каждому зрителю.

А как хорош Л. Куравлев! Это ж какой замечательный дуэт сложился на съемочной площадке! Казалось бы, вполне самодостаточный персонаж («Граждане! Храните деньги в сберегательной кассе!», «А, скажите, это можно и в магазине вот так же стеночку убрать?), но в паре с Ю. Яковлевым – просто блистательно.

«Так Вы говорите: царь и великий князь – написал, запятая…»

«Дорогой самодержец, мы пропали! – Я требую продолжения банкета!.. Что?! Как пропали, почему?!»

«Рявкни на них! – Во-оон!»

А уж когда компанию им составляет «Феофан, дьяк Посольского приказу» – С. Крамаров – тут и вовсе высший пилотаж чистой пробы.

«Так Казань-то наша – мы ж ее давно взяли! – Это Вы поспешили! – Не вели казнить!»

Класс! Но не забудем и про остальных действующих лиц. Красавица Н. Селезнева («Я бросаю мужа – этого святого человека со всеми удобствами!»), легендарный (хотя и уже не совсем тот, судя по всему, впрочем, это уже нюансы) Шурик А. Демьяненко («Если бы Вы были моей женой, я бы повесился!»), режиссер Якин М. Пуговкина («Я не узнаю Вас в гриме, кто Вы такой?»), счастливый обладатель «трех магнитофонов, трех видеокамер» и пр. добра А. С. Шпак в исполнении В. Этуша, совершенно невообразимая жена И. В. Бунши, она же Н Крачковская («И тебя вылечат!») – да кого ни возьми. Вот уж, в самом деле, когда, наверное, не обидно сыграть в картине даже небольшой эпизод – всё равно не останешься без внимания. Браво режиссеру!

Честно говоря, даже интересно: как воспринимаются картины, подобные данной, за рубежом. Понятен ли иностранцам наш юмор? Просто интересно. Потому что для нас фильм «Иван Васильевич меняет профессию» – это часть национальной культуры. И искренне хочется поделиться этим сокровищем с другими – от души. Но вот поймут ли они, проникнутся ли – большой вопрос.

В отличие, скажем, от того, как можно оценить данную картину. Тут-то, как раз, всё ясно.

10 из 10