Я не всегда мирно и сладко сплю. Мне иногда не хочется! Мне жалко тратить время на сон. Ведь за эти 6-8 часов можно столько всего сделать. Но с организмом не поспоришь, да и сны снятся...

Где только не побываешь спящим. Но героям фильма я завидую, ибо они действительно попали в прошлое из настоящего и из настоящего в прошлое. Я это вижу, я в это верю. Ведь это настоящий Русский Царь в московской квартире и настоящий советский жулик с пачкой мальборо в древних палатах Ивана Грозного. И это наши песни, наш юмор и наши крылатые фразы.

8 из 10