Во все времена у советского народа всегда были свои любимые кинофильмы, которые сопровождали их всю жизнь. Они их постоянно пересматривали, выделяя их среди всех остальных. Одним из таких фильмов была комедия Леонида Гайдая Иван Васильевич меняет профессию. Эта смешная добрая и позитивная комедия вышла на экраны в 1973 году. Он снят по рассказу Михаила Булгакова Иван Васильевич и рассказывает о том, как изобретатель Александр Тимофеев, которого гениально сыграл Александр Демьяненко, изобретает машину времени, с помощью которой решает отправиться в прошлое, а именно, в правление царя Ивана Грозного. В фильме снимались прекрасные актёры. Хочу отметить игру Юрия Васильевича Яковлева, который сыграл две роли: Ивана Грозного и управдома Ивана Васильевича Буншу. Должен заметить, что он здорово перевоплощался из Бунши в царя и наоборот. Также хорошо сыграл роль Жоржа Милославского Леонид Куравлёв. Он так великолепно сыграл вора- домушника, что я смеялся до слёз. И разумеется, не могу не пройти мимо прекрасной Натальи Селезнёвой, сыгравшую Зиночку. Она в этом фильме настолько обаятельна, что невозможно было не заметить её роль. Также был обаятелен Михаил Пуговкин, сыгравший режиссёра Якина. Он, думая, что в образе Ивана Грозного какой- то известный артист, перечисляет их фамилии. 

И действительно, имена Юрия Никулина и Иннокентия Смоктуновского уже были известны в Советском Союзе, и когда до него доходит, что это не артист, а настоящий царь, сразу высокомерие, которое он показывал перед Зиной, мгновенно исчезла, и появилась покорность. Эта смена настроения характерна была Михаилу Ивановичу, потому что он был актёром от Бога. Не скрою, что все фильмы Гайдая любимы советским народом, среди него был и я, посмотревший их почти все, но этот стоит у меня на особом месте. Я изучил его вдоль и поперёк, поэтому критиковать его я не вправе. Просто и ясно: чистое и светлое кино, без грязи, без фальши, чего я могу увидеть в некоторых кинофильмах, которые снимаются в настоящее время.