Уйди старушка я в печали!

Старушка?

Иван Васильевич меняет профессию (я люблю этот фильм)

Перед нами золотая середина творческого пути легендарного режиссера Леонида Гайдая. А ведь действительно перед нами золотой фильм, который не полюбить просто невозможно. Даже неудивительно, что этот фильм имеет очень высокий рейтинг. Вообще мне кажется, что каждый русский человек видел этот фильм. И это конечно очень хорошо, потому что очень часто Леонид Гайдай снимал яркие картины, которые пропустить мимо своих глаз было просто невозможно. Перед нами как раз такой случай…

Фильм вышел в уже далеком 1973 году и сразу полюбился русской аудитории. Снять изумительную комедию про царя Ивана Грозного мог только один режиссер. Вообще в те времена Леонид Гайдай уже был очень популярным кинематографистом. Он любой фильм мог сделать просто золотым. Конечно, в те времена критика была очень сурова к таким картинам. Она часто резала фильмы Леонида Гайдая, но он все равно не падал духом, и старался сделать так, чтобы его фильм полюбили русские люди. 

Говорить про гениальный актерский состав я думаю даже ненужно. Многие и так прекрасно знают, что все актеры в этом фильме сыграли, возможно, свои самые лучшие роли. Лично мне всегда нравился образ Савелия Крамарова и Владимира Этуша. Тут говорить просто бесполезно, потому что тут нужно просто смотреть. Еще в фильме очень много различных шуток и конечно разных звуков. Я уже как-то писал, что Гайдай был просто помешан на различных звуках. Он мне всегда немного напоминал француза Жака Тати. Поверьте, такое сравнение дорогого стоит.

Возможно перед нами самый лучший фильм Леонида Гайдая. Он снял волшебную комедию про неудачного ученого, который случайно открыл временные врата и попал во времена Ивана Грозного. Перед нами настоящая классика гениального кинематографа. Знать и любить этот фильм должны все киноманы. Шедевр. Без комментариев.

Спасибо.

10 из 10