Самый популярный герой советского кинематографа, Шурик, вновь вернулся на экраны в третьем сольном фильме. Режиссер Леонид Гайдай, после успеха «Операции «Ы»» и «Кавказской пленницы» решает как можно ближе познакомиться с творчеством Михаила Булгакова и перерабатывает его знаменитую пьесу 1935 года в замечательную фантастическую комедию «Иван Васильевич меняет профессию». Как и прежде, главная роль отошла к Александру Демьяненко, для которого возвращение к Шурику спустя семь лет было по крайней мере долгожданным. Также актерский ансамбль дополнили такие звезды, как Леонид Куравлев и Юрий Яковлев. Кроме того Гайдай в очередной раз поработал с хорошо ему известными актрисами – Натальей Селезневой и Натальей Крачковской, с которыми у него сложились дружеские взаимоотношения. Получив в свое распоряжение немалый по советским меркам производственный бюджет и непростое, но необходимое в те годы разрешение на съемки, знаменитый комедиограф поставил один из лучших своих фильмов, который моментально стал классикой. И пусть кое-какие детали, придуманные Гайдаем, так и не попали в итоговую версию из-за пресловутой цензуры, однако и всем известный результат стараний постановщика не может не удивлять своей простотой и, одновременно, гениальностью.

Итак, сюжет фильма переносит нас в Москву образца 1973 года. Кварталы растут за кварталами, образуются новые дорожные развязки, а заводы словно грибы обрамляют столицу Советского Союза, символизируя неумолимое продвижение технологического прогресса в народные массы. Главный герой картины, хорошо всем нам известный Шурик (Демьяненко) больше не является студентом. Теперь он направил все силы на продвижение отечественной науки, ставя эксперименты прямо у себя дома. За годы отсутствия в поле нашего зрения Александр успел завести семью. Помните милую девушку-студентку из второй  новеллы «Операции «Ы»», «Наваждение»? Именно на ней женится главный герой, образуя еще одну ячейку общества. Однако назвать данный брак счастливым никак нельзя, ведь некогда самые близкие друг другу люди постепенно отдаляются. Зина живет в мире камер и софитов, а Шурик не представляет свою жизнь без инженерных открытий. И в один не слишком прекрасный день жена уходит от него к коллеге, кино-режиссеру Якину (Михаил Пуговкик). Не в силах как следует проявить эмоции, Шурик с головой уходит в работу и все же доводит до ума свой самый амбициозный проект – машину времени! Необыкновенный агрегат поначалу лишь сносит каменные преграды, в связи с чем к герою в квартиру поникает обаятельный вор Жорж Милославский (Куравлев) и глуповатый управдом Бунша (Яковлев), а затем грань между прошлым и будущим стирается напрочь – машина времени открывает дверь в прошлое, а именно в дворец самого Ивана Грозного (роль которого также исполнил Юрий Яковлев). Из-за непредвиденной ситуации создался самый настоящий хаос в результате которого Милославский и Бунша оказываются запертыми в средних веках, а Иван Васильевич вынужден знакомиться с реалиями будущего. Но оставить ситуацию без изменений никак нельзя и Шурик вынужден делать все возможное и невозможное, дабы машина вновь открыла свои ворота. Но успеет ли он спасти ситуацию до того, как Милославский и Бунша не повлияют на отечественную историю в катастрофических масштабах?.. И смею вас заверить – конечно же успеет, ведь Леонид Гайдай никогда не оканчивает свои истории  на минорной ноте. Так что приготовьтесь к самому настоящему калейдоскопу из шуток, уморительных ситуаций и замечательных песен, сделавших из «Ивана Васильевича» легенду на все времена!

Спору нет, сценарий, созданный Гайдаем по мотивам произведения Булгакова просто-таки пестрит остроумием и великолепными находками, обыгрывающими приключения людей в несвойственной для них эпохи. Но нельзя не отметить, что актерские работы являются не меньшим успехом постановки. Удивительно, но Александр Демьяненко в данном фильме уходит на второй план, выпуская вперед гениальный дуэт Леонида Куравлева и Юрия Яковлева. Первый воплотил отъявленного мерзавца с повадками европейского джентльмена. Жорж Милославский в исполнении Куравлева предстает, как самый обыкновенный вор-домушник, однако его стиль, остроумие и непреодолимая жажда наживы лишь украшает общее настроение повествования. И пусть в конце концов будущее героя туманно и мы можем только загадывать – настигнет его наказание или нет, мы с легким сердцем можем простить Гайдаю отход от канонов, в которых подлецы и негодяи просто обязаны быть наказаны. А если даже партийные чиновники разрешили постановщику подобную «аморальную» вольность, то и мы тем более не будем снобами и даже восхитимся смелостью Гайдая, постоянно воюющего за свободу творчества. Что же касается феерического Юрия Яковлева, то лично я считаю его главным достоинством комедии. Актеру пришлось сыграть сразу две совершенно непохожие роли. Первая – это образ грозного царя Ивана Грозного, который не привык слушать других, но волею случая вынужден зависеть от скромного советского инженера. Ну и вторая роль является сугубо юмористической. Недалекий управдом Бунша, подстрекаемый Милославским примеряет на себя царские одежды и временно выдают себя за того же Ивана Васильевича. Конечно же комедии ситуаций в подобном повествовании избежать не удастся. Леонид Гайдай мастерски оперирует обновленной историей Булгакова и создает действие, от которого просто невозможно оторваться. И при этом зрительская улыбка не сходит с лица прямо до конца просмотра.

Технические инновации также всегда являлись неотъемлемой частью творчества режиссера. И «Иван Васильевич» не становится исключением. Картина открывается довольно оригинально. А именно в черно белых тонах, символизирующих обыденную жизнь, в которой так не хватает чуда… И оно приходит, но во сне, который и является основным сюжетом, разукрашенным во все цвета радуги. То есть все события, объединяющие Ивана Грозного, Буншу и прочих исторических и вымышленных личностей являются всего-навсего выдумкой подсознания главного героя. Леонид Гайдая таким нехитрым методом создал яркий и красочный фантастический фильм, в котором однако нет ничего сверхъестественного. Однако когда мы с вами с головой уходим в приключения полюбившихся персонажей, то напрочь забываем про вступление и где-то даже начинаем верить, что подобная история действительно имела место быть. Несмотря даже на то, что нам представили комедию, имеющую в своем составе немалую долю фарса и щепотку абсурда. И подобное говорит лишь об одном – Леонид Гайдай был гением. И подобных творческих гением ныне днем с огнем не сыскать.

В итоге хочу сказать, что «Иван Васильевич меняет профессию», это фильм вне времени. Сколько бы десятилетий не прошло с момента премьеры, приключения Александра Демьяненко, Юрия Яковлева и Леонида Куравлева всегда будут вызывать лишь положительные эмоции и чувство яркого праздника для души. Мой вам совет – иногда стоит отвлечься от новомодных блокбастеров и примитивных голливудских, да и отечественных комедий тоже, и насладится действительно великим кино, клинически неспособным устареть. Приятного вам просмотра!

10 из 10