Иногда доводится ставить высший балл какой-либо комедии - старой или новой, русской или заграничной, но если сравнивать с фильмом, о котором пойдёт речь, то сравнение всегда (всегда!) в пользу 'Ивана Васильевича'. Не могу назвать ни одной комедии, которая по количеству максимально смешных шуток сравнилась бы с этим фильмом. Иногда шутят весь фильм, а смеёшься от силы три раза на протяжении всего фильма; бывает, юмор качественный, но его немного. Здесь, напротив, тот случай, когда смеёшься все полтора часа (причём не только при первом просмотре), и каждый раз как в первый, и при каждом воспоминании о фильме на лице появляется улыбка, а если вспоминаешь на словах в разговоре с кем бы то ни было, то смакуешь каждую шутку, и смеёшься за компанию с собеседником. Даже, сравнивая с советскими же комедиями, выбираешь, как самый смешной, не 'Бриллиантовую руку' или 'Джентльменов удачи', а именно этот фильм. Об этом говорит и высочайший рейтинг этой комедии, справедливо полученный русским зрителем.

В школьные годы, разумеется, этот фильм был у меня на слуху, но посмотреть довелось только в десятом классе, поскольку до этого не интересовался советским кино, и к просмотру подтолкнула очень любопытная музыкальная композиция, созданная ребятами, не обделёнными чувством юмора, и похоже, любящими советское кино - это был зажигательный ремикс, в котором за основу взята музыка из самого фильма, и под неё звучат разные крылатые фразы, которыми богата эта комедия. Некоторые из них доводилось слышать и ранее, но кто бы мог подумать, что именно эта танцевальная композиция заставит меня посмотреть этот легендарный фильм. Позднее оказалось, что таких ремиксов на саундтрек 'Ивана Васильевича' сделано целых три, и при прослушивании двух их них я уже узнавал фразы, знакомые мне по самому фильму. Очень рад, что электронная музыка меня в своё время познакомила с классикой.

Сказать, что это потрясающая комедия - значит, ничего не сказать, и то, что этот фильм на века, все сказали до меня. От себя хочу добавить, что придумать такую историю можно было бы в любую эпоху - доказательством тому служит то, что фильм снят по мотивам произведения Булгакова, и в оригинале действие этой истории происходит в начале XX века, здесь же мы видим реалии 70-х годов XX века. Теоретически, можно перенести такое действие и в современный на данный момент мир, что, собственно, и сделали авторы ныне ожидаемого фильма 'Василина Ивановна меняет профессию', но удастся ли им снять по-настоящему смешную комедию и достойный ремейк классики - большой вопрос. Юмор в фильме строится на высмеивании российских порядков начала царской эпохи, методом фантастического вмешательства в события времён Ивана Грозного, да и над советскими порядками пошутить не забыли - тем же методом, только 'в обратную сторону'. Таким же образом можно переместить героя России 2015 года в XVI век, и кого-нибудь из того времени в современный мир, но для того, чтоб это выглядело смешно, нужна богатая фантазия, и одними гламурными декорациями, как в новом 'Служебном романе', здесь не обойдёшься, а полное повторение визуального ряда из оригинала и вовсе может привести к полному провалу, как это случилось с новой 'Кавказской пленницей'. Старая добрая комедия про перемещение во времени и пространстве, приведшее к уморительному переполоху, порадует ещё не одно поколение самым убойным юмором и любимыми актёрами в ролях колоритных персонажей. Равных этой комедии нет и не будет.

10 из 10