Гайдаю удалось превратить Булгаковскую комедию с горькой ухмылкой в сюжет, над которым уже не одно поколение зрителей надрывает животы. Это по истине талант! Когда живёшь рядом с такими людьми, встречаешь новые фильмы, то не замечаешь величия происходящего. А потом, когда спустя годы посмотришь картину в тридцатый раз, и понимаешь, что она всё такая же прикольная, как и тогда, вот тут и приходит мысль, что этот человек видел жизнь немного не так, как ты. Лёгкое движение, как бы невзначай оброненное меткое слово, и уже дико смешно.

Только фильм будет понятен тем, кто 'в теме', а именно - жителям России и бывшего СССР, потому, что это был стёб над нашей жизнью. В Германии, например, 'Гитлер капут' переводили как 'Вся власть советам', потому что во-первых Гитлер, во-вторых, немец не понимает, что за этим 'капутом' стоит вовсе не межнациональная ненависть. И таких мелких моментов много.

9 из 10