Еще одна зажигательная комедия Леонида Гайдая, в которой он снова проявил свой талант мастера жанра. Поток забавных и смешных ситуаций, выдержанный искрометный юмор, интересный сюжет, основой для которого послужила пьеса Михаила Булгакова  – уже это создало хорошую основу для яркого, незабываемого зрелища. 

Сюда еще добавились прекрасная музыка Александра Зацепина  (ну кто бы сомневался?!) и песни на стихи Леонида Дербенева. Все темы снова запоминающиеся, динамичные, ибо и само происходящее на экране не дает скучать.

Ну и, безусловно, актерские работы. Вся «старая гайдаевская гвардия», блестяще проявившая себя в других его картинах, великолепно отыграла и тут. Подбор актеров опять настолько удачен, что  запоминается даже эпизодическая роль, даже микросцена с участием того или иного актера, не говоря уже о главных действующих лицах. Юрий Яковлев, исполнивший на этот раз две роли – царя Иоанна Грозного и общественного активиста Ивана Бунши, Александр Демьяненко, Леонид Куравлев, Наталья Селезнева, Савелий Крамаров, Михаил Пуговкин, Наталья Белогорцева-Крачковская, Владимир Этуш  сыграли отлично, создав на экране интересные, характерные, своеобразные персонажи

Единственным непонятным и малоприятным для меня моментом в фильме стала снова ирония режиссера в отношении религии. В отличие от «Бриллиантовой руки», тут соответствующий эпизод мимолетен и не так бросается в глаза, но тем не менее… Я имею в виду сцену с царя в лифте. Не понимаю, честно говоря, в чем тут дело. То ли от режиссера этого требовали «сверху», то ли у него самого по себе такое отношение к христианству, и он зачем-то счел нужным вынести свои взгляды на широкий экран, пусть и в таких, на первый взгляд незначительных моментах. Если верно второе, то делать этого, по моему мнению, не следовало. Вот за эту каплю дегтя я и снимаю 2 балла. В остальном же к картине претензий нет. Хороший образец комедийного кино, которое тянет пересматривать не один раз.

8 из 10