Моя апокрифичная кошка, ежеминутно и ежесекундно поднимающая все новые и новые вопросы этого бытия, тоже на днях пыталась изобрести свою машину времени. Залезла в свой домик, перевернула там все вверх дном, перекрыв тем самым себе выход. Не помог ей ни крест животворящий, ни сетования соседского Шпака, ни стук в дверь Крачковской. Долго бушевало в глубинах своего цветастого дома мое животное и, наконец, заверещало на своем кошачьем: 'Замуровали, демоны!' Благо, лифтер был тут как тут.

Что можно нового сказать об этом фильме? Он органически въелся в поры нашей кожи, мы все любим его, как любимую тележку - и надоела вроде, и все равно от нее никуда не денешься. Нужно сказать, что к актерам, которые играют в этом фильме, я отношусь совершенно равнодушно, то есть, конечно, всегда смотрел и Куравлева, и Юрия Яковлева, но без особенного фанатизма. Из моих любимых актеров здесь только Крамаров. Демьяненко же меня вообще скорее раздражает. Но обо всем об этом не помнишь, ибо и игра великолепная, и о фильме сказать'прекрасно' было бы недостаточным.

Фильм я впервые посмотрел в 12-летнем возрасте, в 1987 году и это был экстаз. Путешествие в сказку. Сбылись все мечты мальчишки. С трудом припоминаю что-то подобное в те годы, смелые перестроечные фильмы еще не подоспели, да в них ничего сказочного уже не было. Может чешская сериальная сказка 'Арабела' или 'Приключения в каникулы', но это совсем уж в ребяческом возрасте.

'Иван Васильевич меняет профессию' узнается по каждому звуку, по каждой короткой и незначительной фразе. Оу, про Пуговкина и Этуша забыл. 'Паки-паки'. 'Три магнитофона, три портсигара'. И жаль, что Филиппову такая маленькая роль досталась. Думаете нам, царям, легко? Человек! Почки царице. У женщин вопрос почек всегда открыт.

А еще гайдаевский фильм теперь сам по себе стал машиной времени. Путешествием в Москву начала 70-х, когда даже меня еще в проектах не было. Выходишь на балкончик, смотришь на Новый Арбат, уже отремонтированный, эхх, лепота. Как сказал один поэт, 'лучший вид на этот город — если сесть в бомбардировщик'. Еще раз пересмотреть, что ли? Да сколько ж можно уже!

10 из 10