Великая классика, дамы и господа! Одно из Величайших творений Гайдая. Мы наизусть знаем этот фильм. Россыпь советских звёзд, великолепные костюмы, оригинальная экранизация сна… Всё это и многое другое мы видим в искромётной комедии, понятной всем нам – русским гражданам. А ведь к этому монументу приложил руку сам Булгаков.

Здесь русский дух, здесь Русью пахнет. Иван Грозный знакомится с современной на тот момент техникой, познаёт атакующий прогресс. А два других странника попадают в царские хоромы и наводят шухера там. 

Нет совсем никакого смысла пересказывать тот фильм, который знают у нас абсолютно все. Юмор здесь завёрнут в другой юмор. Шутка находится внутри другой шутки. Хохма накрывает хохму предыдущую. Так он и смотрится. Так он и будет смотреться! На все времена, пока стоит Земля. 

10 из 10