По-доброму тепло становится, когда смотришь комедии Леонида Гайдая. Никакой пошлятины, никаких плоских приколов - в душе светло и ясно. 

Игра актеров. 

 'Моя фамилия слишком известна, чтобы ее называть!'

Достаточно взглянуть на состав и сразу станет все понятно. Такие актеры не могут плохо играть, особенно под руководством талантливейшего режиссера. Несомненно прекрасен царь. Юрий Яковлев вызывает истинное восхищение - его перевоплощения поражают именно палитрой эмоций, чувств, жестов.  '— Аз есмь царь!', так сказать...

Сценарий

'Красота-то какая! Лепота!'

Прекрасен замысел картины. И действительно - КОМЕДИЯ - во всех ее лучших проявлениях. Сюжет на тот момент был оригинальным и новым - такого еще не было. И что самое удивительное - вряд ли что-то подобное создадут в будущем. 

Конечно, на сегодняшний день множество фильмов о путешествиях во времени, но такой неподражаемой атмосферы создать никому не удается. 

Фильм, который смотрят и пересматривают. Я сама его видела безумное количество раз. Наверное, это именно то, что хочется донести потомкам. Юмор, игра, сюжет - все для меня родное. А эти бесконечно цитируемые фразы, которые так прочно вошли в обиход.

'Видел чудеса техники. Но такого!…'

 Никакие чудеса техники не смогут заменить истинные шедевры кино-искусства.

Браво и низкий поклон создателям! - а значит

 10 из 10