После отвратного ремейка 2014-ого года я долго не хотел возвращаться к историям Гайдая, но сегодня случайно узнал о существовании короткометражного фильма «Чёрная кошка», который был смонтирован на основе данной ленты, и решил-таки посмотреть последнюю часть классической советской трилогии.

Если честно, то вторая часть нравится мне немного больше, но этот фильм представляет собой пускай и комедийным, но всё-таки образец исторической фантастики из СССР, что является большой редкостью. К сожалению, оригинальную пьесу Булгакова я не читал и сравнить произведения не могу, но множество прекрасных отсылок и основанные на них шутки доставляют удовольствие даже сейчас, когда знаешь фильм практически наизусть.

Кроме сюжета и юмора стоит отметить весьма органичное вплетение музыки в сюжет фильма, которое можно назвать своеобразной фишкой того времени. Говорить о том, что фильм стоит посмотреть, в данном случае, просто смешно – я уверен, что его видело абсолютное большинство жителей России и не один раз. Безусловно, фильм заслуживает максимального балла и единственное, за что я его снижу – государственная цензура, которая заставила режиссёра изменить ряд фраз в худшую сторону и вырезать порядка десяти минут экранного времени.

9 из 10

P.S. «Чёрные перчатки», хотя и включают в себя несколько удалённых сцен, ни какой художественной ценности не представляют. Это немая нарезка кадров из фильма со вставками текста, которая доступна для просмотра лишь в совершенно отвратительном качестве. Увы...