Каждый раз, под Новый год, я люблю смотреть этот фильм. Благо, Первый канал любезно его пускает. Наверное, это должно уже надоесть, но этого не происходит. Задумалась:'Почему-же'?.Решила одним будним вечером пересмотреть, и вот к чему я пришла:

1)Грамотная сюжетная составляющая

Не для кого не секрет, что фильм ставился по мотивам пьесы Булгакова «Иван Васильевич».И если 'Мастеру и Маргарите' не особо везло в кинематографе, то с данным произведением Михаила Афанасьевича повезло на все сто процентов.

2)Актерская игра

Игра актерского состава великолепна. Они словно живут своими ролями.

3)Атмосфера 

Легкая, непринужденная и в тоже время захватывающая атмосфера не оставляет равнодушным не одного зритиля.

Самым главным плюсом сей данной картины я считаю то, что кино сделано с душой и для души.

Вот те самые качества, которые делают фильм народным достоянием и любимым фильмом миллионов людей.

