Замечательный фильм, который можно пересматривать по сто раз на дню, и он никогда не надоест!Очень доброе и смешное кино, фразы оттуда стали крылатыми!Гайдай просто гений, по-моему, это самая лучшая его работа!

Актеры. У меня нет слов, чтобы выразить своё восхищение! Яковлев в роли Бунши и Грозного великолепен и, он так здорово корчит рожи! Посмотришь, уже смеяться хочется. 'Уйди, старуха, я в печали'. Оборжаться можно! Куравлёв тоже на высоте! Очень смеялась в момент, когда он стащил медальон у посла, или когда грабил Шпака. Супер. Одна из любимых сцен - когда Бунша и Милосславский убегали от стражи, очень смешно все обыграно! Также хочется отметить актера, игравшего Федю. Его постоянные 'Не вели казнить' очень веселили.

Кстати, сцена, где Бунша и царица чокались за столом, очень напомнила сцену из 'Царя Салтана'.

Музыка превосходно дополняет картину, и от этого становится ещё смешнее. Понравился момент, когда Грозный обегал от Шурика, музыка идеально вписалась. Ну и не могу не отметить зажигательную песню в исполнении Милосславского, её перепевают и по сей день. Одна из лучших песен из фильмов.

Конечно,

10 из 10

P.S. Жаль, что сейчас таких фильмов не снимают, это шедевр!