Фильмы Гайдая всегда выделяются особенным качеством. Что можно сказать про фильм, который вся страна всегда пересматривает в праздники? Фильм, который можно буквально весь разобрать на цитаты и приличные куски которого рядовой зритель знает наизусть? Остается только удивляться успехам режиссёра, чьи фильмы не забыли и по сей день. Как мы знаем, классика должна пройти одно испытание - испытание временем, и данный фильм с успехом его прошёл, и, на мой взгляд, стал классикой кинематографа. Не хочется говорить банальностей в роде того, что не нужен большой бюджет или голливудские звёзды, чтобы получился отличный фильм, достаточно просто быть мастером своего дела и, не гонясь за деньгами, трудиться для зрителя.

Что в фильме запомнилось больше всего, выделить тяжело, тем не менее нельзя не отметить бесподобную игру Юрия Яковлева, который играл двух персонажей, и всегда зритель точно подмечал, как изменялся актёр в характере и в мимике, побольше бы таких мастеров в наше время. Также запомнилась харизма обоятельного Леонида Куравлёва, простота Савелия Крамарова (которая очень вписывается в роль дьяка Феофана) и конечно дуэт, который нам знаком еще с новеллы 'Наваждение' Демьяненко - Селезнёва, в искреннюю и чистую любовь их персонажей веришь. Остальные герои также очень динамичны и точны в своих эмоциях.

Непревзойденная атмосфера и запоминающаяся музыка. В этот фильм очень сложно 'добавить ложку дёгтя'. Та самая простота действия вполне вписывается в рамки жанра. В общем я пытался, но не смог. Каюсь - субъективен. Фильм действительно покорил моё сердце. Хотелось пересматривать много раз погоню стрельцов за 'демонами', которых нужно было брать живьем.

'И тебя вылечат… и тебя тоже вылечат… и меня вылечат…'

Но меня от этого фильма вылечить невозможно.

'Когда вы говорите, Иван Васильевич, впечатление такое, что вы бредите'

С силой сдерживаюсь, чтобы не написать третью цитату, ведь пора заканчивать. 

'Танцуют все!'

Классика