Я хотела бы начать с названия моей рецензии. Это моя самая любимая фраза из этого фильма. Я обожаю её повторять. Знаете, это как любимый анекдот или шутка, над которой смеёшься и поэтому повторяешь по 100 раз. 

Я не знаю, сколько раз я его смотрела. Начиная с детства, когда не зная над чем, но смеялась. На прошлый Новый Год его показывали по ТВ. Ну я с мыслью, что буду его смотреть 'одним глазом' и что-то делать. В итоге, я просто села, и не отрываясь его смотрела. И так всегда.  Он необыкновенно завораживает. Своим ритмом, музыкой, шутками. Для меня он стал таким же традиционным под Новый Год, как всемилюбимый 'Ирония судьбы, или С лёгким паром!'. Вроде бы уже столько раз смотрел, а всё равно, зная наизусть, сидишь и смотришь. 

Ни один современный фильм не греет так, как советская комедия! В них нет ни пошлости, ни чёрного юмора. Всё до такой степени добротное, что просто влюбляешься в них. 

И конечно же, очень приятно! Царь.