Если хотите знать — нам, царям, за вредность надо молоко бесплатно давать.

  Признаюсь честно, это мой самый любимый фильм, который был снят во времена СССР. Я его очень люблю, и знаю этот фильм как своих пать пальцев. В нем снимаются, скажем так, сливки советского кино-искусства. Александр Демьяненко, Юрий Яковлев Леонид Куравлёв Савелий Крамаров Михаил Пуговкин, Наталья Крачковская. А поставил и снял эту большую картину, великий человек и великий режиссер Леонид Гайдай, под руководством которого, снятый не один кино-шедевр, который живет в наших сердцах до сих пор. Его фильмы, это нечто большее чем кино. Его работа, это радость, которой он делился с миллионами зрителей. Фильмы, которые не просто поднимают настроение, фильмы которые дарят что то светлое и теплое. 

'Что Вы на меня так смотрите, отец родной, на мне узоров нет и цветы не растут!'

— За чей счёт этот банкет? Кто оплачивать будет?
— Во всяком случае, не мы!

Никакой жестокости, пошлости, все только хорошее и приятное. Фантастическая комедия для СССР, это то наверняка было нечто не открытое, и совершенно новое. Зрители не просто этот фильм посмотрели и оценили, они его полностью поглотили, и пересматривают по сегодняшний день.

 'Иван Васильевич, кильками в наш век отравиться гораздо легче, чем водкой!'

— Житие мое…
— Какое житие твое, пёс смердящий!

   Инженер-изобретатель Тимофеев, смастерил машину времени. Испытывая его, ему получилась не то, чтобы неудачу, просто все случилось так, как он себе не мог представить. Вернувшись в далекий шестнадцатый век, по ошибке и не по непредвиденным обстоятельствам, в двадцатый век прямиком к Шурику домой, попадает настоящий Иван Грозный, а в далеком прошлом застревают сосед Шурика, Иван Васильевич Бунша и квартирный вор, Жорж Милославский, которые выдают себя за царя и князя. 

 'Я должна сообщить тебе ужасное известие. У меня сегодня в кафе увели перчатки… И я полюбила другого!'

— Ты скажи, какая вина на мне, боярин?
— Тамбовский волк тебе боярин!

  Это незабываемые приключения, что в самозванцев в 16 веке, что настоящего Ивана Грозного в 20 веке. Фильм, где каждая фраза, стала уже крылатой, фильм, юмор которого, используют по сей день, актеры, которых величают, которых любят, которых вряд когда нибудь забудут, они останутся в наших сердцах на вечно.

10 из 10