В народе бытует мнение, что кинематограф превратился в беспощадное зарабатывание денег на толпе, со всеми заштампованными и наполненными мощными спецэффектами боевиками и фильмами про супергероев, пошлыми комедиями про вечеринки и глупыми пластмассовыми мелодрамами. Всё больше начинаешь соглашаться с фразой: 'Вот раньше снимали, так снимали! А сейчас...'. А сейчас не покидает мысль, что продюсерам важен лишь доход от их будущего проекта и рисковать они не собираются (нельзя же допустить провала в прокате), поэтому талантливым режиссерам всё тяжелее привносить в фильмы что-то новое. А так хочется верить, что мир еще увидит настоящих режиссеров-иконоборцев, которые перевернут мир кино так же, как когда-то это сделал Леонид Гайдай.

Леониду Иовичу, несмотря на жесткую советскую цензуру, загубившую еще множество его смелых идей, в своих комедиях удалось показать море актуальных шуток на различную запрещенную тематику, и при этом нравиться зрителям. Мы, сами того не замечая, цитируем его фильмы на каждом шагу, чего только стоит 'Иван Васильевич меняет профессию' - кладезь цитат и афоризмов на все случаи жизни!

 ' - Будь я вашей женой, я бы тоже уехала.
 - Если бы вы были моей женой, я бы... повесился!' 

Это звучит смешно, но до недавнего времени я считал, что Буншу и Грозного играют разные актеры. Когда мне подруга сообщила это, я долго не мог поверить. Да как один актер??? Они же абсолютно разные! Только сегодня, решив пересмотреть 'Ивана Васильевича', я понял, что ошибался. Что изменилось то? Мимика и борода... Делов-то, человека это не поменяет до неузнаваемости. Юрий Васильевич Яковлев доказал мне обратное, феноменально сыграв две абсолютно непохожие друг на друга роли. 

'Ты такую машину сделал? У меня вот тоже один такой был — крылья сделал. Я его на бочку с порохом посадил, пущай полетает.'

С интересом, как будто в первый раз, я наблюдал за его действиями, с невероятным порывом старался не упустить ни одну деталь фильма, от чего труду Леонида Гайдая удалось в очередной раз удивить меня.  Уже который раз я смотрю эту картину, но до сих пор от искрометного юмора невозможно успокоиться и прийти в себя. Каждая цитата, движение, жесты, мимика героев вызывают хохотальный рефлекс, и всё это под шикарное музыкальное сопровождение. 

'А боярыня — красотою лепа! Червлёна губами, бровьми союзна… Чего ж тебе ещё надо, собака?'

История знакома каждому - молодой инженер-изобретатель придумывает машину времени, что и приводит к неожиданным приключениям. Совершенно случайно, царь Иоанн Грозный попадает в современность, а на его место в царские хоромы отправляется Иван Васильевич Бунша, ничем не примечательный человек, который однако уж больно похож на царя. Забавно наблюдать, как трусливый пенсионер входит в роль царя, безвозмездно раздавая царские земли и завоевывая сердца дам, в то врем, как настоящий царь привыкает к современному миру, слушая песни Высоцкого и катаясь на лифте. 

'Ульяна Андреевна, я царствовал! Но вам не изменил! Меня царицей соблазняли, но не поддался я, клянусь!'

Люди часто готовы говорить невероятные эпитеты, только потому что фильм легендарный и каждый обязан его любить. Я же стараюсь всегда оценивать кино, основываясь на собственных эмоциях. Поэтому, здесь нет никаких преувеличений и необоснованных возвышений. Таких эмоций я не испытывал никогда, тем более от пересмотра! И, на мое субъективное мнение, 'Иван Васильевич меняет профессию' - шедевр на века. Лучшее из того, что мне когда-либо удалось увидеть...

'А вы думаете, нам, царям легко? Да ничего подобного, обывательские разговорчики. Нам, царям, за вредность молоко надо бесплатно давать!'

И это только небольшая доля из общего количества шикарных цитат. Если вы еще не смотрели этот фильм, то... ну вы сами понимаете. 

10 из 10

'Я требую продолжения банкета!'