У Гайдая есть три выдающихся фильма - это 'Кавказская пленница', 'Бриллиантовая рука' и 'Иван Васильевич'. Из этих трех мне ближе всего последний (это уже дело вкуса), хотя 'Пленница' из них самый колоритный, а 'Рука', наверное, самый значительный для российской телевизионной поп-культуры, потому что, как мне кажется, в том виде, в каком она сейчас существует, она была порождена именно этим фильмом. В фильмах Гайдая несколько плюсов, и не самый последний из них тот, что режиссер откровенно заимствовал клише западного кинематографа, но творчески перерабатывал их так, что они становились его собственными открытиями. Их очень долго перечислять, да и не нужно, скажу только, что актеры играют превосходно, весь фильм бесконечно остроумный и ни разу не скучный, а начало, где Шурик пугается своей собственной руки, вообще такое одно. Пьесу Булгакова сценаристы, конечно, переделали, но какая разница. В 'Иване Васильевиче' стиль Гайдая окончательно сложился и стал настолько профессионально безупречным, что кажется, будто режиссер вообще ничего не делал, а актеры просто импровизировали в свое удовольствие. Короче, слава этого фильма заслужена, и пусть ее попробуют затмить современные режиссеры, поставив что-нибудь такого же уровня. Если бы они это сумели, честно скажу, я был бы счастлив за российский кинематограф.