Никогда не усомнюсь в том, что советские кино (не важно какого жанра) - самое лучшее на свете! Гайдай, Быков, Рязанов, Климов, Меньшов  снимали фильмы  так, что спустя много лет они не теряют популярности, остаются самыми любимыми, а фразы типа: «А чё это вы здесь делаете, а?», «Кина не будет…», 'И тебя вылечат...' - давно стали крылатыми. Те фильмы, которые снимаются теперь, никогда не сравнятся со старыми, добрыми, весёлыми советскими комедиями.

«Иван  Васильевич меняет профессию» - это фильм, который пересматривался  и  будет пересматриваться еще  очень  много раз, но никогда не надоест.  Интересный, оригинальный сценарий, замечательная игра актёров, смешные шутки, музыка…  Всё в этом фильме прекрасно! 

Самое замечательное, что «Иван Васильевич» предназначен для семейного просмотра, ведь сейчас снимают не так много фильмов, которые можно смотреть всей семьей и не краснеть из-за изобилия пошлых сцен и шуток. 

Надеюсь, что советское кино, пройдя через поколения, не утратит своей популярности, навсегда  оставит в памяти имена таких великих, замечательных режиссеров и актеров, благодаря которым у нас есть эти  чудесные, добрые советские фильмы… 

Конечно этот фильм заслуживает в сто раз больше, но сейчас 

10 из 10