Несомненно, «Иван Васильевич меняет профессию» один из самых ярких фильмов советского периода. Уже многие до меня писали множество лестных отзывов по поводу постановки Гайдая, об игре актеров и удачной интерпретации пьесы. Я бы хотела поговорить о другом – моя филологическая душа так и рвется отметить именно то, насколько Леонид Иович смог прочувствовать иронию и смысл, вложенный Михаилом Афанасьевичем в пьесу. Отмечу и то, что Гайдай практически не отступает от оригинального текста - это замечательно. 

Не считаю особым минусом то, что действия картины переброшены в современную Гайдаю эпоху, т. к. персонажи очень четко прописаны и сохранили свои изначальные характеры.

Неподражаемый Юрий Яковлев в роли управдома Бунши убедил больше всех. И дело даже не в том, что он передал два абсолютно разных характера, людей противоположных во взглядах, характерах и умах, а насколько верно он «прожил» свою роль. Ведь Бунша - сатирический образ, который разоблачает пороки той самой эпохи, это пародия на организатора. И поразительно то, насколько Яковлев, произнося реплики Бунши, живой. Герой в его исполнении серьезен: произнося даже самые нелепые фразы, Бунша даже не осознает своего комичного и нелепого положения.  Что касается его Ивана Васильевича, то здесь тоже претензий нет. Множество режиссеров и постановщиков нашего времени и булгаковсих времен отмечали, что шутов всегда сложнее понимать и изображать, чем серьезных персонажей. 

Инженер Тифмофеев (Демьяненко). Любимый Булгаковым образ изобретателя и здесь находит свое отражение. Тимофеев здесь творец, он тверд и уверен в  своем изобретении. 

Бунша и вор Милославский (Куравлев) попадают в XVI век, во времена Ивана IV, где просылают «демонами» и дабы избежать смерти, первый облачается в одежды Царя, второй притворяется князем. Далее их поведение и поступки настолько комичны и нелепы в условиях старой Москвы, что смеха сдержать ну никак не получится. Милославский достает механическую ручку, крутит пачкой «Мальборро», Бунша подписывается «Иван Грозный» (вместо 'Царь и Великий князь..'), напевает «Тили-тили, трали-вали» и пр. Это просто гениальная находка режиссера. Совершенно ясно, что Булгаков хотел показать слабость таких героев (вор и управдом), что у них нет возможности вписаться в мир - они там просто бесполезны (впрочем, как и в своем времени). Им, как и Грозному, нужно вернуться в естественный ход вещей. Актером просто великолепно передать образы Бунши и Милославского!

Поразительно насколько точно и грамотно передан дух пьесы, до тонкостей прописаны характеры. А уж какие замечательные актеры собраны в экранизации! Это и Крачковская, Крамаров, Селезнева, Этуш, Пуговкин и др. А о композиторском таланте Александра Зацепина разве надо что-то говорить? По-моему и так ясно, что он гений советского музыкального кино. Фильм разлетелся на цитаты, песни помнят до сих пор. Но по моему наблюдению, к сожалению не все современные зрители понимают подтекст этого кино, заложенный автором, что, конечно, огорчает.

10 из 10