Многие фильмы советского времени, благодаря непомерной любви к ним моей матери, стали для меня неотъемлемой частью неповторимой поры взросления. Могу с лёгкостью назвать более десятка картин, с которых, несмотря на бессчётное количество пересмотров, наш телевизор никогда не переключался на другой канал. «Иван Васильевич меняет профессию» как раз и является одной из таких лент, известных мне с раннего детства. 

Сейчас я и сама отчётливо вижу, что всегда приятно возвращаться к тому, что неизменно, из раза в раз даёт тебе минуты радости и восторга, и ничуть не жалко дарить этому кусочек своего сердца. Уверена, многие поклонники кино испытывают то же самое.

С «Иваном Васильевичем» пера Михаила Булгакова я познакомилась уже в сознательном возрасте, когда без запинки могла не только сыпать репликами и цитатами, ставшими знаменитыми и ушедшими в народ после гайдаевской экранизации, но и воспроизвести её саму сцену за сценой. Чтение оказалось не менее увлекательным, и сдержать смех, даже при встрече с очень знакомыми фразами, не представлялось возможным. 

Но главное, меня поразило: как грамотно и бережно режиссёром Леонидом Гайдаем – кудесником-комедиографом с прекрасным чувством юмора – перенесено на экран всё лучшее в пьесе. Ещё больший восторг вызвал подбор актёров.

Выбранный состав можно поистине назвать командой мечты. Юрий Яковлев – вылитый как Бунша, так и Грозный, Александр Демьяненко – настоящий Тимофеев, Леонид Куравлёв – рождён для роли Милославского, Наталья Крачковская – без сомнения, Ульяна Андреевна, Наталья Селезнёва – Зинаида Михайловна, Нина Маслова – царица, Савелий Крамаров – дьяк, Сергей Филиппов – посол, Владимир Этуш – Шпак, Михаил Пуговкин – Якин. Каждый на своём месте, играет с полной отдачей, даже не играет, а живёт, независимо от того, как долго суждено присутствовать в кадре. Демонстрация такого мастерства просто не может оставить равнодушной. 

О Юрии Яковлеве хотелось бы упомянуть отдельно. Это исключительный артист, который заставляет зрителя забыть, что перед ним актёр, умеющий делать чужую историю своей. Надо ли и говорить, что второго такого не будет. Производящий в жизни впечатление благородного, мягкого и спокойного человека, в кино он может быть любым, потому что это его стихия. Даже не верится, что когда-то Яковлева не приняли во всесоюзный государственный институт кинематографии по причине «некиногеничности». К счастью, актёр не оставил намеченную стезю, ведь кому, как ни ему, можно было доверить исполнение роли двух совершенно разных по типажу персонажей. Естественно, он легко справился и передал полярные характеры, не оставив в своих героях ничего общего, помимо внешнего сходства. И если пренебречь всё-таки просьбой Ивана Васильевича и «коснуться лица», то можно увидеть, как разительны перемены, которые на этом лице совершаются. 

Сюжет легендарной комедии, наверное, знаком каждому. Увлечённый изобретатель Александр Сергеевич Тимофеев, чтобы пронизать пространство, конструирует машину времени. Во время её запуска рядом с ним оказывается занудный Иван Васильевич Бунша, пришедший разобраться, по какой причине во вверенном ему доме вновь выбило все пробки. Испытание машины начинается с малого – проникновения в квартиру зажиточного соседа Антона Семёновича Шпака. В результате у эксперимента появляется ещё один наблюдатель – смекалистый Жорж Милославский. В следующий момент решено увидеть древнюю Москву, попасть прямиком во времена правления Ивана Васильевича Грозного. Из-за этого-то и начинается весь сыр-бор: бывший управдом становится царём, обаятельный вор – обворожительным князем, а настоящий правитель всея Руси попадает в квартиру инженера, где, ожидая возвращения домой, наблюдает современный город. Приключения только начинаются…

Техническая сторона ленты доведена до совершенства. Для своего времени Гайдай делал вещи просто фантастические: размывал картинки, совмещал в одном кадре двух персонажей, сыгранным одним актёром, и так далее. 

С художественной точки зрения придраться тоже не к чему. Роскошные наряды и ослепительные украшения XVI века, эффектные современные костюмы, богатые декорации, продуманные интерьеры – всё вышло очень зрелищно.

И, конечно, неотделимой от постановки стала подобранная музыка: талантливые мелодии композитора Александра Зацепина на слова душевного поэта-песенника Леонида Дербенёва и голос выдающегося Владимира Высоцкого как дань современности – это цепляет. Достаточно посмотреть на их «послужной список», чтобы понять, что такие дарования не должны быть забыты.

«Иван Васильевич меняет профессию» – блестящая работа профессионалов, без толики дилетантства; классика, прошедшая испытание временем и ставшая предметом обожания не одного поколения. Одним словом, шедевр.

10 из 10