У этого фильма нет и никогда не будет возраста. Как и у всех гайдаевских фильмов. Его будут пересматривать снова и снова взрослые, дети, дети их детей и т.д. По крайней мере, лично я смею надеяться на это...

Экранизация булгаковской пьесы, о которой наверняка слышали немногие и ещё меньше читали её, получилась просто блестящей! Конечно, заслуга в этом в равной степени принадлежит и актёрам, и сценаристам, адаптировавшим это произведение для экранизации, и декораторам, выполнившим отнюдь не лёгкую работу по созданию эпохи Ивана Грозного. Но подлинным вдохновителем всего этого процесса был Леонид Иович Гайдай, о таланте которого можно и нужно говорить очень долго. А ведь ему было труднее всех, причём, основная трудность заключалась в том, чтобы пробить толстую и мрачную стену советской номенклатурной системы, державшей в щетинистом кулаке деятелей культуры, за которой был особый контроль. И слава богу, ему это удалось, пусть и немалыми усилиями.

Думаю, что не нужно много усилий для поддержания преемственности поколений применительно к гайдаевским фильмам. Их просто нужно смотреть, хотя бы раз в несколько лет, особенно, в минуты пессимизма и т.п. Давно доказано - это кино не только отлично поднимает настроение, но и делает людей добрее и сближает прошлое и нынешнее поколения.