'Иван Васильевич меняет профессию' - фильм навека. Он является одним из ярких представителей того времени, когда талантливые советские режиссеры, в данном случае Леонид Гайдай, создавали шедевры советского кинематографа. Фильмы, которые сейчас мы с удовольствием пересматриваем; фильмы, фразы из которых разобрали на цитаты; фильмы, которые сейчас, к большому сожалению, не снимают в России. Фильмы, подобные Ивану Васильевичу, будут смотреть вечно, потому что они добрые, интересные, смешные, глубокие по содержанию с прекрасными актерами. 

Мы вновь встречаем Шурика в исполнении Александра Демьяненко, который создал машину времени. Она направляет нас во времена Ивана Грозного. Мы встречаем самого Царя всея Руси. Помимо царя Юрий Яковлев играет Ивана Васильевича Бунша, которому по нелепым обстоятельствам приходится поменяться с Иваном Грозным местами. Не могу не сказать про яркого, неподражаемого Леонида Куравлева, сыгравшего Жоржа Милославского, чьи выражения знает наизусть каждый человек: 

- 'А фамилия ваша как?'
- 'Я артист больших и малых академических театров. А фамилия моя...фамилия моя слишком известна, чтобы я ее называл.' 

Мы также встречаем таких замечательных актеров как Наталья Крачковская, Савелий Крамаров, Наталья Селезнева, Владимир Этуш, Михаил Пуговкин и МНОГИХ ДРУГИХ! Великолепная музыка, интересный сюжет, смешные сцены - в фильме есть все, чтобы считать его шедевром советского кино, от чего его хочется пересматривать снова и снова. Такие фильмы не умирают, они живут вечно! Мы всегда будем с удовольствием смотреть и смеяться вместе с героями Ивана Васильевича как в первый раз. 

- '...понимаете, я пронзил время! Я добился своего!'. 
- 'Скажите, это стало быть любую стенку можно так убрать? Вашему изобретению цены нет! Поздравляю вас!'  
- 'Благодарю!'  
- 'А что вы так на меня смотрите, отец родной? На мне узоров нет и цветы не растут.' 
- 'Меня терзают смутные сомнения...' 

10 из 10