Фильм  Иван  Васильевич  меняет  профессию  снят  по  пьесе  'Иван Васильевич  великого  и  одного  из  моих  любимых  отечественных  писателей  Михаила  Булгакова.  Пьеса  мне  понравилась, приятно то что  все  цитаты  и  диалоги   перешли  в  фильм. А  что  о  самой  кинокартине?

Это очередной  шедевр  от  великого  'мастера  советских  комедий'  Леонида  Гайдая. 

Фильм  хорош  во  всем! Отличные  шутки,  великолепные  актерские  работы, шикарные  песни,  все  сделано  с  талантом  и  с  уважением  книжному  первоисточнику.  Мастерские  диалоги,  цитируемые  фразы.  Нет  пошлостей  и  глупых  шуток,  лишь  душевность  и  великолепное  чувство  юмора.

Остроумный  и  отличный  сценарий  Гайдая,  основанный  на  сюжете  Булгакова, так  и  пестрит  гениальностью  и  креативом, сама  идея что  великий  царь Иван Грозный  из  средневековой Руси, попадает  в советскую  Россию -  сама  юморна.  За не так уж  большой хронометраж,  фильм  раскрывает  свой  потенциал  больше  чем  полностью,  по  фильму  историю  учить  не  получится  и   в  начале  это  подтверждается  надписью  что  он 'ненаучно-фантастический, не  совсем  реалистический  и  не  строго  исторический  фильм'. А  в  остальном  он  шедевр,  для  70-х  годов  все  снято  великолепно.

Можно  ли  назвать  Иван  Васильевич  третьей частью  трилогии  о  Шурике, да  или  нет,  трудно. Вроде-бы  главного  героя  зовут  Шурик и  сыграл  его  тот же   актер, хотя сценарные  логичности  могут  отвергнуть  связь  с  Операцией 'Ы'  и  Кавказской  пленницей, но это  не  важно  -  фильм  смешит и  сколько  раз его  не смотри, он  не надоедает  (как  и  остальные фильмы Гайдая).  

В  фильме сыграли  великие  актеры:  незаменимый  Александр Демьяненко,   отличные Наталья Селезнёва, Наталья Крачковская, Савелий Крамаров, Владимир Этуш, Михаил Пуговкин  и  великолепный  дуэт   Юрия Яковлева  и  Леонида Куравлёва.  Яковлев  вообще  заслуживает Оскара  ибо  сыграв  две  роли,  он  показывал двух  совершенно  разных  людей: занудного. честного  перед законом, надоедливого  управдома Ивана  Васильевича Бунша  и  решительного, харризматичного, 'грозного' царя  Ивана Васильевича lV.  И  передать  образ персонажей   у  актера  удалось на  все 100.

Иван Васильевич  меняет  профессию это  великолепное  кино. Очень  смешное, с  эдаким жизнерадостным  фарсом, комедия  не  устаревающая  до  сих пор.  С  шикарным  актерским  составом, отличными  песнями  и  цитируемыми  фразами: 

'А  фамилия  моя - слишком  известная,  чтобы  я ее называл!'

'Собака  с  милицией  обещала  прийти'

'Оставь меня  старушка,  я  в  печали...'

'Будь  я  вашей  женой, я бы тоже  уехала. 

 Будь вы  моей женой,  я  бы  повесился!'

А  так  великая  комедия  великого  режиссера, снятая  по  самому  цитируемую  произведению  великого  писателя.

10 из 10

'Ляпота!'