Это кино можно пересматривать бессчетное количество раз и оно никогда не надоест. Его уже давно растащили на цитаты, но, когда ты вновь его смотришь, как-то забываешь, что видел его 40 раз и сюжет помнишь наизусть. Каждый раз зритель заново переносится в Москву времен Ивана Грозного и в Москву 'товарищей Бунша, Якина и прочих'. 

Игра актеров оставляет незабываемое впечатление, что вот оно - настоящее искусство, т.е. не играют, а живут жизнью своих героев.

Теперь уже и в повседневной жизни не обойдешься без милых фраз, почерпнутых из 'Ивана Васильевича': 'Лепота!', 'Если бы Вы были моей женой, я бы повесился', 'И тебя вылечат!'  

Классика советского кинематографа всегда будет играть неотъемлемую роль в нашей жизни.

10 из 10