Инженер-изобретатель  Александр Тимофеев сконструировал машину времени, которая соединила его квартиру с далеким шестнадцатым веком — точнее, с палатами государя Ивана Грозного. Туда-то и попадают тезка царя  общественник Иван Васильевич Бунша и квартирный вор Жорж Милославский.

На их место в двадцатом веке «переселяется» великий государь. Поломка машины приводит к множеству неожиданных и забавных событий…

Эта комедия из разряда тех, которые хочется пересматривать снова и снова.  Фильм не зря заслужил вечную народную любовь. Леонид Гайдай человек, подаривший нам не один шедевр. Он умеет снимать кино, которое останется на века, не забудется, не исчезнет, не разонравится. 

Актерский состав причислен к разряду легенд отечественного кинематографа. Александр Демьяненко, Юрий Яковлев, Леонид Куравлев, Наталья Крачковская, Савелий Крамаров, Наталья Селезнева, Владимир Этуш и Михаил Пуговкин – они бесподобны! 

Кроме восхитительного актерского состава, хорошо выстроенного сюжета и невероятного количества шуток, фильм может похвастаться замечательно подобранной музыкой. 

Для меня «Иван Васильевич меняет профессию» является образцом комедии на все времена и для всех поколений.