Уже сотни раз смотрел этот фильм и восхищался, сейчас наверное снова пересмотрю его!

Я любитель старых комедий созданных в СССР, Иван Васильевич меняет профессию один из лучших его представителей. Отличная игра актеров завораживает с первых минут фильма!

Игра великих актеров: Юрия Яковлева, Леонида Куравлёва, Александра Демьяненко, Натальи Селезнёвой, Савелия Крамарова, Натальи Крачковской которые в свою очередь сыграли еще в десятках советских фильмов просто уникальна. 

Актеру Савелию Крамарову отдельное предпочтение! Актер снялся не во многих фильмах бывшего СССР но там где он снимался в комедии получались намного насыщение и смешнее, вспомним фильмы с его участием: Джентльменов удачи, Неуловимые мстители, 12 стульев, Большая перемена, Мимино, и многих других. Обязательно пересмотрите фильмы с его участием!