Перед Новым годом как-то всегда хочется смотреть любимые советские праздничные фильмы, чтобы приблизить долгожданную пору волшебства и чудес. Для многих это чаще всего оказывается фильм Ирония судьбы, однако для меня это почему-то стал именно Иван Васильевич меняет профессию. Его уже так часто показывают в предновогоднюю пору по телевизору, что у меня он стал твердо ассоциироваться с Новым годом. И так, последняя часть советской комедийной трилогии!

Я требую продолжения банкета!

Инженер-изобретатель Александр Тимофеев на пороге великого открытия - он в одном шаге от создания настоящей машины времени. Однако это весьма тревожит жильцов дома, где он ставит эксперименты, и местного управдома Ивана Васильевича Бунши, который требует прекратить опыты. Но вот эксперимент удался, и Тимофеев открывает окно в древнюю Москву, прямо в палате Ивана Грозного! В ходе завязавшейся потасовки Иван Грозный оказывается в современной Москве, а Иван Васильевич Бунша вместе со случайным свидетелем, по совместительству вором, Жоржем Милославским, оказываются в Москве XVI века...

Живьём брать демонов!

Вполне возможно, что именно из-за этого фильма меня заинтересовала и захватила невозможная мечта - путешествия во времени, ведь если подумать - это первый фильм с подобным сюжетным ходом, который я посмотрела. А учитывая мою любовь к истории России - он был обречен стать моим любимым! Сейчас мы наблюдаем не только знаменитую гайдаевскую формулу комедии: необычные и комичные жизненные ситуации с оригинальным разрешением проблем. Здесь еще добавляется фантастический элемент - путешествие в пространстве (исчезновение и восстановление стенки) и времени (перемещение в эпоху правления Ивана Грозного). И что может быть увлекательнее и интереснее, как подобная сюжетная путаница: когда герой прошлого оказывается в настоящем, а современные герои попадают в прошлое! Комедийный эффект усиливается благодаря многочисленным ситуациям, когда современные герои пытаются решить проблемы прошлого своими методами: особенно запоминаются Я н-не имею права подписывать такие исторические документы!, Передай твой король мой пламенный привет!, Введите гражданина посла!, а мое любимое И пусть на обратном пути Казань возьмут, ну чтоб два раза не ездить!. А попав в ХХ век царь Иван Грозный изъясняется на старорусском, пытается познать неизвестные ему технологии и объяснить людям что он 'Казань… брал… Астрахань… брал… Ревель брал… Шпака… н-не брал!'

Здравствуйте, царь, очень приятно.

Главных героев тут двое - нервный и дотошный управдом Иван Васильевич Бунша и суровый и властный Царь и Великий князь Всея Руси Иван Васильевич Грозный. Обе роли исполнил актер Юрий Яковлев. Помню в детстве я с трудом верила, что обоих героев сыграл один человек - просто не могла понять, как можно сыграть таких непохожих персонажей. Но Яковлев сделал это просто блистательно. Бушна получился смешным, мелочным, который изо всех сил пытается доказать свою значимость и авторитетность, но постепенно вживается в роль царя. Даже слишком, когда начинает раздавать земли и охмурять царицу Марфу Васильевну. А сам царь Иван Грозный был очень хорош - полная противоположность своему тезке, который будет властвовать в любой ситуации. Конечно забавно наблюдать его случайным свидетелем семейных драм и ограблений, а также проникновенным слушателем песен Владимир Высоцкого!

Если бы вы были моей женой, я бы… повесился!

Завершающий фильм неофициальной трилогии о приключениях Шурика не может обойтись без этого героя. Только теперь он не главный персонаж, и вообще - немало изменился: Шурик (Александр Демьяненко), а теперь Александр Сергеевич Тимофеев, теперь имеет серьезную профессию, становится более серьезным, собранным и еще более изобретательным - все-таки не каждый создаст такую машину! И даже в моменты семейного кризиса он не теряет самообладания и найдет способ вернуть путешественников во времени на свои эпохи.

Граждане, храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть...

Самый колоритный герой фильма это, конечно же, Жорж Милославский, которого блистательно сыграл Леонид Куравлев. Обаятельный вор-рецидивист, которого застают как раз в момент ограбления, но которого очень впечатляет устройство Тимофеева (в особенности способы убрать стенку в определенных местах), а затем он оказывается случайным путешественником во времени, в царской Руси не растеряется, а найдет оригинальный выход из положения, и не забывает общаться со зрителем, ломая 4ю стену! Самый лучшие фразы фильма однозначно был его:

Тьфу на вас еще раз! 

Положь трубку! 

Это я удачно зашел! 

Дорогой самодержец, мы пропали.

И тебя вылечат… и тебя тоже вылечат… и меня вылечат…

Второстепенные герои - герои не менее примечательные и незабываемые! Зинаида (Наталья Селезнева) - актриса и жена Шурика, 'вся в кино, в искусстве', которая уходит от мужа к импозантному и влиятельному режиссеру Карпу Савельевичу Якину (Михаил Пуговкин); неугомонная и деятельная, каждый раз с новой прической, Ульяна Андреевна Бунша (Наталья Крачковская); всегда спокойный как удав, ограбленный сосед Шурика Антон Семенович Шпак (Владимир Этуш); дьяк и писарь Ивана Грозного Феофран (Савелий Крамаров), который боится нечисти и мечтает попробовать баклажанную икру.

Здрав буди, боярин.

Иван Васильевич меняет профессию - это один из тех фильмов, которые я настолько часто пересматривала в детстве, что до сих пор знаю его наизусть, могу процитировать практически любой отрывок и по сей день - нежно люблю этот шедевр Леонида Гайдая и, без сомнений, буду любить его вечно! С наступающим Новым годом! Танцуют все!

10 из 10

Приятного просмотра!