Советское кино никогда не будет забыто именно благодаря таким фильмам как 'В бой идут одни старики','На войне как на войне','Бриллиантовая рука', 'Приключения Алисы','Неуловимые мстители','Операция 'Ы' и другие приключения Шурика',но всех не перечислишь!

 И 'Иван Васильевич' неоспоримо один из этой когорты самых лучших фильмов в своем жанре, да  и вообще!

 Замечательный сюжет, отличная постановка, отличные актеры, красивые декорации, диалоги напрягают только мускулы лица, когда смеешься над их юмором! А смеяться в этом фильме можно практически с любого момента! Чего стоят, например, одни такие фразы, как 'Казань брал, Астрахань брал, Шпака не брал!','Вас уже выпустили из психушки?' или 'Требую продолжения банкета!' и т.д.

 А, главное, все это без пошлятины и чернухи! Что  втройне показатель мастерства советских сценаристов и режиссеров!

Мой оценка:

Твердейшие 10/10!