Вот оно! Это то, что можно пересматривать миллионы раз и миллионы же раз смеяться до колик в животе! Это один из шедевров, я бы сказала, не только советского, но мирового киноискусства! 

Перечитав интересные факты о фильме и узнав, что любимых нами всеми героев могли играть другие люди, я порадовалась, что все сложилось именно так, как сложилось! Неподражаемые Яковлев, Демьяненко, Селезнева, Куравлев, Этуш, Крачковская, Пуговкин - это такой комедийный тандем, которым можно только восторгаться и восторгаться! 

Вообще годы снятия наших советских шедевров - это как 'золотой век' в литературе, и 'Иван Васильевич меняет профессию', несомненно, относится к таким 'шедевральным' фильмам! Мои эмоции и ощущения от этого фильма - сплошной восторг! Оценка по определению не может быть другой:

10 из 10