Забава, а не фильм! (в наилучшем понимании этого слова!).

	- Танцуют все!

	Бессмертные творения Гайдая – величие классики кинематографа! И не только нашего отечественного, но и мирового. Со времён, когда я уже находился на этом сайте, «Иван Васильевич» поднялся в рейтинге на одну ступеньку, и уже занимает 10-е место! Это, безусловно, не может не радовать всех патриотично настроенных граждан. Факт, что кино, снятое в стране, преемницей которой стала Российская Федерация, прогрессирует по зрительским симпатиям в свете бесконечных голливудских ярко-красочных и громогласных картин, добавляет оптимизма!

	Сейчас уже стало обыденным задавать надоедливые вопросы, вроде: «Почему сейчас так не снимают?», - да потому что раньше делали с любовью, заботясь о том, чтобы кино понравилось. Сейчас же все заботятся о сиюминутной прибыли, а там хоть трава не расти.

	- Красота-то какая! Лепота!

  	Не стану перечислять описанные несоответствия и коллизии данной киноленты. Это можно увидеть как здесь, так и в Википедии (информация тождественна, но на 'Вики' – чуть более полная). Скажу лишь, что при последнем просмотре я обратил внимание втна что: Наталья Селезнёва в кадре даёт основание считать её героиню, проделавшую путь из «Операции Ы. Наваждение». Нюанс. Там звали её Лида. Здесь – Зина. Но и на этот вопрос можно получить ответ. Причём достаточно быстро и в полной мере. 

	- А вы к Шпаку с магнитофоном пришли?
	- Тьфу на вас!

	Есть ли ещё кто-то, кто не видел этот фильм? На территории России и стран бывших советских республик (стран СНГ) таковые, наверное, лишь ещё несознательные дети. 

Актёры – всё профессиональные артисты. Поэтому выделять никого не буду принципиально. Сюжет – до весёлости забавный тоже комментировать смысла нет. 

	Музыка и песни. «Разговор со счастьем», пожалуй, гвоздь этого фильма. Но кто отменял заслуги песни «Звенит январская вьюга». А «Маруся» - вообще высыпает мурашки по всему моему телу. (Особенно когда начинает звучать припев, такое ощущенье, что поёт конь!). Кроме того, мы вместе с Иваном Грозным смеем слышать песню Высоцкого «Эх раз, да ещё раз».

	Плюс ко всему можно улыбнуться и с таких моментов как Иван Грозный рассматривает в квартире у Шурика картину, где он же убивает собственного сына.

- Так што пэрэдат мой корол?

	Ещё напоследок скажу, что задавался вопросом: «Как снимали Москву времён Ивана Грозного?», - оказывается эти архитектурные сооружения в городе Ростове Ярославской области!

	Кроме того, что весь фильм мы уж разобрали на крылатые фразы и пользуемся ими едва ли не каждодневно, здесь можно восторгаться и движениями персонажей: шведски посол, раскланивающийся перед Буншей; Феофан, то и дело падающий в поисках медальона посла («Посол орден с груди потерял!»), «демон», запутавшийся в верёвках от колоколов…

	Мда, таки не хватит несколько аккаунтов, чтобы под разными углами рассмотреть эту картину… А все впечатления исписать здесь… Они просто не будут прочитаны (а то и хуже: рецензию завернут из-за БОЛЬШОГО объёма)… 

	Я закругляюсь. Это, конечно, далеко не всё, что хотел бы указать. Но здесь уже нужно входить в сообщества поклонников этого фильма в какой-либо из соц. сетей. 

	10 из 10 

(не могу ниже)

	- Царь, Очень приятно. Очень приятно. Царь.