Припоминаю как в глубоком детстве меня спросили: 'Кто у тебя любимый актёр?', я без раздумий ответил: 'Евгений Леонов!'. Никаких Арнольдов Шварценеггеров и Джеки Чанов, хоть и смотрел пиратские видеокассеты с гнусавым переводом с их участием запоем, нет, наш родной Евгений Леонов. Вторым же вопросом был: 'А какой любимый фильм?' и опять же без запинки отчеканил: ''Иван Васильевич меняет профессию'!'. Пусть и не играл там Евгений Леонов, но этот фильм я готов был пересматривать (да и сейчас ничего не изменилось) хоть миллионы раз, каждый раз от души смеясь над уже до миллисекунды известными фрагментами, эпизодами, фразами и диалогами. Фильм, который вошёл в историю и за это нижайший поклон всем, кто принял участие в нём. 'Иван Васильевич меняет профессию' - это наше достояние, великое и непревзойдённое.

Когда уже повзрослел и научился читать не только 'Мурзилку' (кто-то помнит этот замечательный журнал? Не чета космополитическим комиксам!), то пристрастился к прозе Михаила Булгакова по паре раз перечитывая 'Мастера и Маргариту' в год. И тут, когда в очередной раз душа захотела песни и лета, начал смотреть 'Ивана Васильевича', то оказался поражён: оказывается, что фильм снят-то по мотивам пьесы выдающегося литератора! Странным для меня было и то, что Булгаков был запрещённым-то писателем с его белогвардейскими взглядами. Но я не знаю чем там аргументировал и как убеждал чинуш наш великий Леонид Гайдай, но честь ему и хвала, что из пьесы он создал настоящее творение комедийного искусства в кинематографе. Вот смотришь эту ленту и смеёшься, а в глазах нет-нет и проглянется грустинка - такого кино больше не снимают. Сейчас всем важен прокат, мыльные оперы забивают эфир, а тогда всё снималось от души и для сердца зрителя. Нижайший за сие поклон.

Я хохотал, когда с незабываемой физиономией Иван Васильевич Бунша, оказавшийся на троне Ивана Грозного, с размаха пнул по ноге вора Жоржа Милославского и заорал: 'Во-о-он!'. Прошло некоторое время и колики от смеха у меня вызывала сцена, когда опять же Иван Васильевич Бунша не прыгал с крышы, а начал слазать с неё, в то время как преследующие его и Милославского солдаты прыгнули. Это же прекрасные воспоминания, захочешь повторить их трюки, то сделаешь это не задумываясь, потому что изучены эти сцены от корки до корки. И в обоих сценах на первом плане две могучих фигуры советского кинематографа: Юрий Яковлев и Леонид Куравлёв, мастодонты и великие актёры. Хлопотный Куравлёв и курьёзный Яковлев в образе Бунши придали картине столько динамики, что фильм ни на секунду не останавливается, в нём нет ни мгновения 'ненужности', всё предельно чисто и досконально отполировано.

Юрий Яковлев, сыгравший Буншу из нашего времени и Ивана Грозного из прошлого, и Леонид Куравлёв вышли на первый план, это несомненно. А вот незабвенный Шурик, которого играл Александр Демьяненко, оказался на втором. У Демьяненко были свои на то причины - он переживал, что к нему прилипло навсегда 'Шурик' и в новых образах его никто не видит, поэтому и захотел, чтобы его уже показали не студентом и не блондином, а умным и черноволосым инженером и открывателем. Не было и могучей тройки Моргунов-Никулин-Вицин. Но всё с лихвой перекрыли те же Яковлев и Куравлёв, создавшие превосходный тандем, а ещё юркий дьякон Феофан в исполнении Савелия Крамарова и блестящая фактурная мадам Грицацуева (это из другого кино) - самоуверенная жена Бунши, сыгранная Натальей Крачковской (прикасаюсь губами к тыльной стороне её ладони). А ещё этот фильм славен музыкальностью и песни 'Маруся' и 'Вдруг как в сказке...' - это незабываемые шедевры, блестяще исполненные и вошедшие в нерушимые каталоги лучших песен в кино.

Можно долго говорить и восхищаться этим фильмом. Но будет достаточно сказать - это шедевр и наша классика, кто поднимет на неё руку, то её же и отсекут вместе с головой.

10 из 10

И можете меня на ломти резать, но если станет выбор: 'Зелёная миля' или 'Иван Васильевич...', то выберу последнее!