Конечно, «Иван Васильевич меняет профессию» культовая советская комедия, которую к своему стыду я посмотрел относительно недавно и могу сказать, что увиденное меня поразило, ведь для 1973-ого года, фильм сделан просто потрясающе хорошо, начиная от игры актеров, песен, декораций и заканчивая спецэффектами, которых в советском кинематографе было не так уж и много. Сюжет рассказывает про то, как гениальный ученый и изобретатель Шурик изобретает машину времени и открывает портал во времена правления Ивана Грозного и при неожиданных обстоятельствах, настоящий царь попадает в настоящее время, а в прошлое отправляются двое человек из будущего: очень похожий на грозного царя комендант дома, где проживает Шурик, Иван Васильевич Бунжа и грабитель Милославский, которым на время приходится принять власть на Древней Руси и ждать, пока гениальный Шурик починит свою поломанную машину времени. В реальном времени, настоящий Иван Васильевич, открывает для себя новую Россию, которую можно охарактеризовать его знаменитой фразой «Ой ляпота!», но в обоих параллельных реальностях происходят много разных, непредвиденных ситуаций, которые так или иначе связывают двух Иванов Васильевичей. Сценарий очень хороший, а самое главное оригинальный, ведь в каком еще фильме можно увидеть Ивана Грозного суетящегося в квартире Шурика и боящегося смыва туалета. Особенно здорово отыграли актеры, которым бы наверняка аплодировал бы сам Станиславский: 

«А вот если бы я была твоей женой...»
«Если бы ты была моей женой, то я бы повешался!»

Однозначно лучшую роль в своей карьере сыграл Юрий Яковлев, который создал незабываемый образ царя Ивана Грозного и отыграл его роль изумительно, великолепно и блестяще. Примерно тех же слов достоин Леонид Куравлев, который исполнил роль Милославского, особенно хочется выделить его вокальный талант и шикарное исполнение песни «Разговор со счастьем», под которую и Милославский и Иван Васильевич, со своими слугами, вытанцовывал по полной, в общем «ляпота». Как всегда здорово сыграл Александр Демьяненко, в роли ученого Шурика, образ которого утвердился  за ним до самой смерти. Прекрасно сыграл Савелий Крамаров, исполнивший роль летописца Феофана, или же как его назвал Милославский, просто Федя. Здорово выглядела красавица Наталья Селезнева  и не сыгравшая больше ничего лучше, Наталья Крачковская, чья фраза «И тебя вылечат, и тебя вылечат, и меня вылечат» стала негласным символом фильма. Про саундтрек много говорить не нужно, он просто идеален. Каждая песня звучащая в фильме, теперь каждый день играет в моих наушниках, наверняка и не только в моих. Всё это дополняется замечательной режиссурой Леонида Гайдая  и отличными костюмами. Также стоит отметить и юмор, который не пошлый и не плоский, чего не хватает в новых русских комедиях.

«Простите, как ваше имя отчество?»
«Марфа Васильевна я!»

Итог: отличная советская комедия, которая совершенно заслужена получила статус культовой и абсолютно заслуженно находиться в Топ-10 Кинопоиска и надеюсь, что в будущем российские режиссеры и сценаристы, смогут снять что-то приличнее, чем то, что они снимают сегодня, позоря советский кинематограф и этот фильм в целом! «Иван Васильевич меняет профессию» великий фильм, который должен увидеть каждый человек!

«Танцуют все!»

10 из 10