Оставь меня старуха я в печали...

Начну с того, что я очень люблю время от времени пересматривать старые добрые комедии, для того, чтобы поднять себе настроение. Иван Васильевич занимает особое место на полках моего сердца, потому что это первая советская комедия, которую я посмотрела. Сюжет гениальный, смешение временных планок, приправленный огромными дозами добротного юмора, плюс очень интересное концовка, которая всё объясняет. 

Актёрский состав подобран мастерски. Юрий Яковлев мэтр своего дела, крайне убедительно сыграл и жалкого Буншу, и величественного царя! Браво! Также отлично сыграла свою роль Наталья Селезнёва, ведь ей тоже пришлось показать зрителям контрастных героинь в начале, и в конце. В общем и все остальные прекрасные актёры советского кино справились со своими ролями на ура.

Фразы сказанные в ленте разлетелись на афоризмы, песни стали любимыми. Хочу заключить, что данная картина несомненно шедевр  комедийного жанра, которую хочется пересматривать не один раз.