Одна из лучших комедий советского и российского кинематографа. Сейчас такого не снимают, кто, например, может подумать, что через тридцать лет кто-то будет восхищаться 'Самым лучшим фильмом', например, или 'Яйцами судьбы'? Думаю, что таких людей нет. 'Иван Васильевич меняет профессию' - это, действительно, комедия на любое время, для любого поколения она будет интересна. Секрет успеха в том, что хороший юмор, действительно, хороший вкупе с прекрасной актерской игрой и персонажами дали нам такой шедевр, но обо всем поподробнее.

Вообще Леонид Гайдай - это гений своего дела, который, практически каждый свой фильм, превращает в шедевр. Сделать этот фильм в 1973 году было по-настоящему сложно, но он даже спецэффекты использовал, чего в СССР не было, родоначальник, можно сказать. Все герои Гайдая обладают потрясающей харизмой, характером и афоризмами, которые запомнятся не одному поколению.

Красота-то какая! Ляпота!

Что касается актеров, то тут собраны настоящие звезды советского кинематографа. Сами посудите: Александр Демьяненко, Юрий Яковлев, Леонид Куравлев, Наталья Крачковская, Михаил Пуговкин, Владимир Этуш, Савелий Крамаров, Наталья Селезнева и т.д. Во многом их заслуга, что фильм стал так популярен, ведь это они оживили своих героев и добавили им своей харизмы, которая присутствует у каждого, я не смогу назвать много фильмов, где мне запомнилось такое огромное количество актеров. 

— Я бы на вашем месте за докторскую диссертацию немедленно сел.
— Торопиться не надо, сесть я всегда успею. 

Вы не хулиганьте! Что это за пьяные выходки! Я на вас жалобу подам! Коллективную!

Были демоны, не отрицаю. Но они самоликвидировались.

Фильм также является универсальным поднимателем настроения. Он заряжает положительным эмоциями и энергией, а под песню 'Вдруг как в сказке скрипнула дверь' хочется плясать, в детстве я, собственно, этим и занимался, действительно, 'Танцуют все!'.

Так что, если у вас плохое настроение или замучила скуку, то обязательно посмотрите этот фильм, скучать точно не будете, да и посмеетесь ещё.

— Отведай ты из моего кубка.
— Зачем?
— Отведай.
— Вы думаете, я хочу вас отравить? Дорогой Иван Васильевич, у нас это не принято. И кильками в наш век гораздо легче отравиться, чем водкой.

Также, лично меня, позабавила сатира над советским временем. Это создает непередаваемую атмосферу. 

В общем, друзья, обязательно смотрите этот фильм, он один из лучших в нашем кинематографе, и право он это завоевал совершенно по праву. 

Не буду ставить оценок, думаю, что тут и так всё понятно.