Безусловная классика жанра с блистательным актерским составом не оставляет поводов для критики. Время было стабильное, спокойное и радостное. Люди были благодушные. Атмосфера, в которой творил Гайдай в далеком 1973 году, дала возможность переложить на пленку добрые эмоции без намека на страх и разруху.

За увлекательный сюжет и пронзительный юмор низкий поклон гению Михаила Булгакова. И так же низко поклонимся выдающимся актерам советского театра и кино. Если ни слова не понимающий по-русски житель штата Флорида получает удовольствие от невербального юмора в 'Иване Васильевиче' - это чего-то стоит.

Покадровая цифровая реставрация изображения в паре с высоким разрешением буквально перевоплотили любимый миллионами фильм. Просмотр в хорошем качестве на большом экране позволяет заметить привязанные к предметам ниточки и прочие 'приемы' того времени, что нисколько не огорчает.