В СССР есть два режиссера, умевшие снимать качественные, смешные комедии - это Э. Рязанов и Л. Гайдай. Известно, что у Рязанова большая часть комедий либо сатирические, либо напоминают драмы. Гайдай - мастер комедии положений, и именно с его фильмом мы сейчас имеем дело.

Сейчас, в 20 лет, я решила прочитать пьесу 'Иван Васильевич'. Знаете, не зацепило. Это как раз тот редчайший случай, когда фильм оказывается лучше книги. Обычно всё или наоборот, или же книга и фильм стоят друг друга (как в хорошем смысле, так и в плохом).

В первую очередь отмечу ещё раз, что действие пьесы перенесено из 20-х годов в 70-е. Затем, инженер в оригинале, видимо, Николай, если Кока. А так - почти всё на месте. Ну и традиционные гайдаевские выдумки. Запутавшийся в верёвках колоколов Бунша, Милославский, спрятавшийся в рыцарских доспехах, и сценарий, из которого добрая половина фраз разлетелась по стране.

'Если бы Вы были моей женой, я бы повесился!'.

'Граждане! Храните деньги в сберегательной кассе! Если, конечно, они у вас есть...'

Кстати, я впервые вижу информацию о том, что Демьяненко мечтал сыграть Гамлета. Почему не сыграл? Причина та же, по которой не сыграл Вицин: его трудно воспринимать как драматического актёра. Если бы не роль Шурика, кто знает... Но поскольку Козинцеву, видимо, очень не хотелось превращать трагедию в комедию, он выбрал Смоктуновского.

Хорошо, что действие перенесли на 50 лет вперед по сравнению с пьесой. Если бы не это, не было бы где развернуться на съёмках. И было бы не так интересно. Хотя у меня возникло впечатление, что, поскольку кинематограф во времена Булгакова уже существовал, пьеса была рассчитана именно на экранизацию. Ведь поставить исчезновение стены между квартирами в театре не так легко, а вот на съёмках фильма - вполне реально. Плюс ко всему, чтобы один и тот же актер мог играть две роли, необходима как минимум комбинированная съёмка. Иначе всё провалится.

Итог: один из лучших русских фильмов.

10 из 10