Вроде не так давно живу на свете, а эту божественную комедию смотрела раз 100. Причем каждый раз смотрю, будто в первый - не надоедает! 

Сценарий прекрасен. Идеальные, отточенные реплики, растасканные на цитаты. 

Зинаида, подскажи мне по-славянски!

Я артист больших и малых драматических театров!

Красота-то какая! Ляпота!

Ты по что боярыню обидел? 

Оставь меня старушка, я в печали.

Казань - брал. Астрахань - брал. Шпака не брал...

Икра заморская. Баклажанная!

Ни одной затянутой сцены. Талантливая пародия на русского царя. Талантливое же вкрапление советской действительности. И такая живость, искрометность во всех сценах!..

К актерам не придраться - старая советская школа. Постоянно удивляюсь - ну как, как Юрий Яковлев в одном фильме представил двух абсолютно, категорически  разных людей: нудного, щупленького, противного Буншу и грозного, властного, колоритного царя???

Ну и песни, конечно. Вот эта же, наша любимая:

Счастье вдруг, в тишине,

Посточалось в двери.

Неужель ты ко мне?

Верю и не верю!..

В общем, восторг мешает мне адекватно излагать мысли. Сейчас ни один режиссер такого не снимет, и вот почему: в кино царит дух вседозволенности и преобладает пагубная страсть к рисованию крайностей. Плохо теперь работают над сценариями и образами - никакой цензуры.

А в комедии Гайдая каждый работал на совесть.

10 из 10,

хотя этот фильм из разряда 'вне конкуренции'.