Казалось, некая насмешка над историческим достоянием чревата последствиями для всей съёмочной группы и Леонида Гайдая в частности. Но вот, не по «божьему велению, а по царскому хотению», Кремль в сценарии меняется на Царские палаты, меценат шикарного банкета с баклажанной икрой остаётся «неизвестным», а до абсурда потрясающая комедия выходит в свет.

Ни чуть не теряющие своей актуальности диалоги, фразы и шутки из уст главных актёров, в совокупности с мимикой и типажами (тут, более всех, хочется выделить Юрия Яковлева, исполнившего двух совершенно разных персонажей) создают комедию в её чистейшем проявлении, без какого-то либо намёка на неуместную глупость. Да и те, что есть - выглядят более чем забавно и мило. 

История про Иоана Грозного, попавшего в современный мир, и оказавшегося на его месте абсолютного тезки (в физическом плане в том числе) Ивана Бунши, на пару с матёрым медвежатником Жоржем (обаятельный Леонид Куралёв), создают неповторимый колорит и широчайший простор для творческих «манёвров». И Леонид Иович воспользовался этим, что говорится, на полную катушку: «князь» Милославский, “обувающий” шведского посла; исполняющий обязанности царя управдом, флиртующий с Марфой Васильевной и самый настоящий Иван IV, слушающий Высоцкого. Это неполный список всей той вакханалии (в положительном смысле), которая происходит в кадре.

С таким составом и подобным содержанием «столкнуться» просто необходимо. Прекрасный образчик своего времени и мастерства исполнения всех механизмов.

9 из 10