Несколько мыслей о фильме, наполнившем наш быт массой цитат на все случаи жизни, и его литературной основе. 

«Иван Васильевич меняет профессию» - одна из советских кинокартин, по определению занимающих большее место, чем просто популярный фильм своей эпохи. По моему наблюдению, нет другой такой ленты, цитаты из которой, порой совершенно неосознанно, мы с завидной регулярностью упоминали бы в повседневном общении. Да, хлесткие фразы из других фильмов тоже обладают таким свойством. Но, думаю, мало кто поспорит, что третья картина Леонида Гайдая о Шурике в этом плане – несомненный рекордсмен. 

Выпивая в хорошей компании, мы нет-нет да и вставим вместо дежурного тоста – «Ну, здрав буде, боярин!» Знакомясь с кем-то в непринужденной обстановке, на автомате можем выдать: «Очень приятно. Царь». И уж конечно, завидев что-то необычно красивое, чего не ждали увидеть, частенько вытягиваем: «Красота-то какая. Лепота-аа…»  

В очередной раз пересмотрев трилогию Гайдая о Шурике, на этот раз специально с целью написать рецензию на каждый из фильмов, попробую оседлать любимого конька и дать оценку картине через сравнение с литературной основой – пьесой Михаила Булгакова «Иван Васильевич». 

Соответствующий титр в начале фильма помнят, думаю, все. А вот читали это сравнительно нераскрученное на фоне более известных работ Михаила Афанасьевича произведение, наверное, не многие. Кто не читал – очень советую. Пьеса совсем короткая, на час – полтора спокойного, неспешного чтения. И в процессе вас должно не покидать ощущение, насколько же бережно обошелся Леонид Гайдай с первоисточником. Пьеса не просто взята за основу как сюжетная канва, она едва ли не построчно перенесена на экран. Поправки сделаны лишь в тех местах, которые не вписывались в реалии нового исторического периода.   

И от поправок этих выиграл, в первую очередь, образ вора Жоржа Милославского. Может, это субъективное ощущение, но в пьесе он играл скорее вспомогательную роль. Здесь же благодаря прекрасной работе Леонида Куравлева получился обаятельнейший негодяй, не уступающий в этом отношении Бендеру, в уста которого вложены одни из самых запоминающихся оригинальных шуток (есть в фильме, но отсутствуют в пьесе) – «Граждане! Храните деньги в сберегательной кассе. Если, конечно, они у вас есть» и «Тьфу на вас. Тьфу на вас еще раз».  

А вот образ управдома Бунши, напротив, от временных различий несколько потерял колорит. У Булгакова Иван Васильевич – бывший князь, маскирующийся от преследований по классовому признаку легендой о верном социальном происхождении. Его внешнее сходство с царем не то чтобы объясняется этим, но намек дается. Оба вроде как Рюриковичи. Здесь уже инженера Тимофеева лишили зачетной шутки в диалоге с царем Иваном Васильевичем: «В Москве сейчас есть только один князь, да и тот говорит, что он – сын кучера». Но исторические нюансы сценаристы ленты, как могли, компенсировали актуальными социальными реалиями, вложенными в уста Бунши-современника. Мне, например, особенно нравится фраза про «дом высокой культуры быта». 

Сам Тимофеев, в образе которого на этот раз предстает повзрослевший Шурик, тоже, конечно, персонаж уже второстепенный. Согласитесь, каждый раз в процессе просмотра фильма есть ощущение, что и без него тут все здорово. Пока в кадре взаимодействуют такие величины как Юрий Яковлев в образе царя и Михаил Пуговкин в роли режиссера Якина, про Шурика мы словно забываем. То же самое – в той части картины, где Милославский с Буншей пытаются не пропасть в реалиях XVI века. И в этом тоже есть некий посыл, скорее всего, невольно получившийся у создателей картины. Шурик –  простой советский человек, который по харизматичности, конечно, уступает ярким личностям как из своей, так и из прежних эпох. Но без него ничего ни у кого не получится. Именно на таких Шуриках и держится замечательная страна, объедающаяся «икрой заморской, баклажанной». 

Александр Демьяненко, оставаясь любимым актером Гайдая, сыграл здесь, наверное, последнюю яркую роль. Потом ничего хотя бы отдаленно приближающегося по успеху, по оставлению в зрительской памяти среди его работ в кино уже не было. Хотя снимался он много. Наверное, и о Наталье Селезневой, не поработай она с Леонидом Иовичем в двух лентах о Шурике, мы бы сегодня вспоминали совсем редко. Для этих актеров встреча с режиссером стала главным шансом в их карьерах, которым они с успехом воспользовались. Не потеряться в дальнейшем, после работы в таком кино – это ведь сложная задача. И под силу она только по-настоящему великим актерам – тем же Яковлеву, Пуговкину, Этушу, Куравлеву. Или, если брать предыдущие картины Гайдая – Вицину, Никулину.   

Сам выбор пьесы для экранизации, кстати, прекрасно отвечает характеру Гайдая, никогда не боявшемуся спорных решений и зачастую идущему на грани цензурной пропасти. Это сегодня та же «Кавказская пленница» кажется безобидной комедией, без которой трудно представить Новый год в нашей стране. А ведь фильм был на грани того, чтобы оказаться на полке, и подвергся определенной цензурной правке. А после ранней, не самой известной работы «Жених с того света» Гайдай вообще чудом остался в профессии. Об этом можно узнать из посвященного юбилею режиссера подкаста на КиноПоиске. Так что совсем не случайным кажется выбор для очередной картины произведения Булгакова, к творчеству которого и при жизни, и после смерти советская цензура относилась с особым пристрастием. Когда люди рискуют, понимают, что могут потерять многое, но при хорошем раскладе – приобрести еще больше, вкладывают при этом всю душу в свою работу – на выходе получается то, что потом назовут классикой и даже легендой. 

Для меня «Иван Васильевич меняет профессию» - вершина творчества Гайдая, такая же как и для некоторых актеров, упомянутых выше. К сожалению, и режиссер после этой великой ленты в творчестве пошел по нисходящей. Все последующие картины, несомненно, тоже хороши. Но снять что-то лучше «Ивана Васильевича…» было вряд ли возможно в принципе. И это отнюдь не печально. Ведь настоящее счастье для любого творца – создать произведение, одинаково тепло относиться к которому будут миллионы людей из разных поколений даже спустя несколько десятилетий, когда за окном совсем другие времена. Произведение, которое станет настоящим маяком и символом эпохи. 

10 из 10