Гайдай, очень приятно, Гайдай.

У Гайдая вообще, что не фильм - то шедевр. Очень у него все оптимистично. Это вызывает улыбку, крылатые фразы из его фильмов навсегда остаются с нами и в удобный момент проскальзывают в разговоре незаметно для нас, а желание подпевать его прекрасным музыкальным произведениям с каждым просмотром только увеличивается. На момент написания этой рецензии до меня восхваляли эту картину уже 109 раз. Так что я хочу поговорить о том, что я заметил, когда решил в очередной раз пересмотреть Иван Васильевича.

Меня опять терзают смутные сомнения…

В тот день на меня накинулась и не хотела отпускать хандра. Настроения не было, и я понял, что мне срочно необходимо просмеяться. Выбор пал именно на Иван Васильевича. Посмотри картину в своем обычном состоянии, я бы и не заметил (а может быть и заметил, возраст то увеличивается, а с ним и опыт читать между строк) так сказать 'мрачной' составляющей картины. Узнав, что фильм снят по пьесе прочитал и ее и был шокирован, какой же посул на самом деле был подан в фильме за всеми этими шутками и песнями. 

Первое. Название: Оно намекает на главного героя фильма, на то на кого нам следует обратить внимание. Профессию меняет не царь, а Бунша - обычный советский мелкий чиновник. Дурак, трус и самодур. 'Встав на престол' он разбазаривает земли, пьет и ухаживает за дамами, требуя продолжения банкета. С виду они так одинаковы, но 'начинка' у них разнится кардинально. Грозный такого бы никогда не допустил. Гайдай тут как бы соглашается с Булгаковым - не все новое хорошо. Пусть уж лучше будет грозный Сталин, чем маразматичный Брежнев с его 'Милославским' окружением. Или я все не так понял? Ведь в 70-е годы как раз и начали проявляться недовольства народных масс, которые поняли, что эти люди Родину не спасут, что надо кричать: 'Живьём брать демонов!.. Живьём брать самозванцев!'.

Второе. Моральная составляющая фильма: Что в 70-е года (выход фильма), что в 30-е года (выход пьесы), были свои проблемы с моралью, которую и хотели показать нам создатели сего труда. В пьесе можно наблюдать намеки на всемаштабное наушничество, трусость, которая доходит до того, что люди отказывались от родни которая, проштрафилась перед режимом. Доносительство, страх милиции и властей, культ бумажки и официального лица, и самое главное страх свободомыслия. Так же всего одной фразой раскрывается весь ужас сексуальной революции 20-х - 30-х годов, когда при расставании с Шуриком его жена восклицает: 'И с этим человеком я прожила целых 11 месяцев' - тут явный намек на время так называемых 'пробных' браков, которые были только вершиной айсберга.

В 70-е были свои проблемы связанные с новым режимом: преклонение перед западом, безыдейность, цинизм и все, что с этим связанно.

В фильме эти проблемы двух эпох сплелись, сбились миксером и смешались. Именно поэтому фильм так популярен и по сей день. Ведь принципиально ничего не изменилось. И на подсознательном уровне, сквозь смех и шутки мы это понимаем. То на пути нам встречается меркантильная Зинаида: 'Я бросаю мужа — этого святого человека со всеми удобствами!', то Бунша, который позволяет Милославским кружить вокруг себя и раздает земли китайцам, то хапуга Шпак:  'Три магнитофона, три кинокамеры заграничных, три портсигара отечественных, куртка замшевая… три куртки…', да много их, что их всех перечислять.

Остается только удивляться, каким же надо обладать талантом, господин Гайдай, что бы из столь серьезной мысли, сделать комедию. Ничего не упустив и при этом подав все так тонко, что цензоры из политбюро пропустили фильм. Аплодирую стоя.

10 из 10