Я не перестаю восхищаться волшебному миру кино великого режиссера Леонида Гайдая, человеку, каждый фильм которого можно смотреть множество раз. Ярким примером тому является моя жена, знающая наизусть практически все реплики персонажей легендарного «Ивана Васильевича», и, тем не менее, продолжающая смотреть этот фильм.

Основная тематика – путешествия во времени, весьма оригинальна по тем временам, не теряет актуальности и по сегодняшний день. Но самое интересное, что сей шедевр появился на свет за долго до флагмана жанра «Назад в будущее». А значит вопрос, кому же принадлежит «ветвь первенства»  лично у меня не вызывает никакого сомнения.

Леонид Гайдай с удивительной легкостью перенес пьесу Михаила Булгакова на большой экран, при этом очень органично добавляя в нее нотку романтики советского быта семидесятых годов.

И так, инженер-изобритатель Шурик в своей квартире сконструировал машину времени, которая соединила его обитель с далеким шестнадцатым веком, а точнее с палатами самого царя Ивана Грозного, туда-то и попадает общественник Бунша  Иван Василевич и известный вор Джорж Милославский. Настоящий же царь оказывается в двадцатом веке, с чего и начинаются множество курьезных и неожиданных событий.

До чего же весело отображен взгляд самодержца на двадцатый век и весь комизм сложившийся ситуации. Реплика царя в лифте «Замуровали демоны» не может не вызвать улыбку.

Не отстают от Ивана Грозного и первые путешественники  во времени, переодевшись в царя и князя Бунша с Милославским  просто «взрывают» шестнадцатый век. Особенно хочу отметить эпизоды царского банкета – смешно, динамично ярко. А фразу «я требую продолжения банкета!» знают наверно все.

Автор сумел оставить атмосферу пьесы, что смотрится весьма колоритно. Персонажи с экрана заигрывают  со зрителем, что создает ощущения того, будто мы сами находимся в круговороте событий:

«Граждане, храните деньги в сберегательной кассе. Если они, конечно, у вас есть…» ©

Актерский состав на высшем уровне. Леонид Куравлёв, Александр Демянинко, Наталья Крачковская, все без исключения сыграли просто блестящее. Но больше всех поразил Юрий Яковлев, сыгравший роли сразу двух, противоположных по типажу персонажей.  Использованный славянский диалект, колкий взгляд и властность характера царя внесли свой неповторимый колорит. И как тут не вспомнить черного кота, который, всегда кстати, появлялся на экране.  

Меня всегда поражает тонкий юмор в картинах Гайдая, которого здесь масса, причем, автор с характерной для него легкостью вносит даже нотки черного юмора:

«— У меня вот тоже один такой был – крылья сделал.
 — Ну-ну.
 — Я его на бочку с порохом посадил, пущай полетает». ©

А еще диалоги и реплики отшлифованы до идеального состояния, и с успехом растащены на цитаты на ровне с великолепным музыкальным сопровождениям создают неповторимую атмосферу. Леониду Гайдаю в очередной раз удалось создать свою машину времени – фильм, покоривший пространство, время, и более того – наши сердца.

10 из 10