Хочу начать с того, что этот фильм смотрел каждый. И стар, и млад, как говорится. Уникальный сюжет для того времени, множество смешных и поучительных моментов. Юмора - хоть отбавляй!

Во-первых, сразу запоминается момент, когда Милославский проникает в квартиру. Ищет сейф, а натыкается на встроенный бар. Просто умиление! Подбор ключей из громадной связки тоже очень забавный!

Во-вторых, образ самого Грозного просто гениальный. Такой настоящий царь всея Руси. Актер великолепно показал себя: и со стороны грозного царя, и со стороны доброжелательного соседа. 

В-третьих, самое веселье начинается в середине фильма, как по заказу. Наших героев раскрывают и начинаются 'побегушки'!

Безусловно, этот фильм - шедевр. Я уверен, что держатся на экранах, да и в памяти людей он будет еще очень и очень долго. Где сейчас найти такой добрый и душевный фильм? Семейный просмотр - просто сказка. Приятно посмотреть, когда улыбаешься не только ты, но и твои дети. 

Оценить такой фильм - невозможно. Бесценен!