Всё-таки советское кино – великое кино, и с этим спорить мало того, что бесполезно, но и нельзя. Ведь его любят, уважают, ценят, в конце-концов, с него берут пример. Конечно, в нынешнее время российский кинематограф мало выпускает по-настоящему хороших фильмов, что очень огорчает, но мы можем, безусловно, надо просто не смотреть на Голливуд и снимать своё, душевное, русское кино. Советские картины не от чего не зависили, каждая не загораживала другую, каждая являлась уникальным достоянием русской культуры, которым нестыдно хвалиться перед иностранными кинематографистами, в частности перед американскими. Но в первую очередь русские фильмы снимались именно для нас, для россиян, для зрителей-патриотов, для народа, в конце концов.

   «Иван Васильевич меняет профессию» - одна из тех картин, которой хочется гордиться. Ведь фильм Леонида Гайдая  собирает в себе все главные черты советского кинематографа, которые делают его неповторимым и непостижимым. Этот фильм так любят, что тоже по традиции показывают в канун Нового Года, как и «Иронию судьбы». И несмотря на то, что «Иван Васильевич» не относится к новогоднему празднику вообще, картина настраивает зрителей на позитив, заражает весельем, искрой, феерией.

  Фильм оригинален своим безупречным сюжетом, полным непредсказуемых и очень смешных ситуаций. Не обошлось, естественно, без фантастики, иначе название не оправдало бы себя. Главный герой создаёт машину времени (а это не супер-автомобиль и не кабинка, это обычное оборудование со всякими рычагами и колбами с химией), с помощью которой открывает портал в прошлое, во времена великого царя Ивана Грозного. Так и начинаются забавные, неповторимые и полные иронии приключения, в которых всё переворачивается с ног на голову. Создатели провели в сценарии необычную линию колоритных персонажей, которые удивительно похожи на исторических лиц XVI века, и на этом сделали очень сильный акцент. Естественно, в фильме можно встретить очень много культовых цитат, которые произносить — одно удовольствие.

 «И тебя вылечат, и тебя вылечат... И меня вылечат!» ©

   Если же говорить о всяких спецэффектах, то, конечно, они здесь очень старомодные, но в этом ни в коем случае не стоит ругать картину, потому что фильм снят достаточно давно. 

  К Александру Демьяненко  образ Шурика сильно прилип, но образ юного изобретателя ему тоже идёт. Актёр забавен во многих комедиях, и данная картина не исключение. Здесь он играет забавного, достаточно скромного, но сообразительного и интересного героя. Но согласитесь, главное, на что приятно смотреть, это на безупречного Юрия Яковлева, который исполняет сразу два образа. И каждый из них оказывается совсем необычным и богатым своим характером. Актёр буквально вживается в свои харизматичные роли, он выявляет из них самые яркие черты, и это восхищает, радует, смешит. Бесспорно, Яковлев отлично сыграл Ивана IV, очень искренне и феерично.

  10 из 10

  Подобные картины народ не просто любит, но и ценит, почитает. «Иван Васильевич меняет профессию» является бессмертной классикой советского кинематографа, которая до сих пор веселит, внушает энергию и наивную доброту. Одна из лучших комедий среди не только отечественных, но и всемирных.