Чудесный советский фильм о музыканте, который вместе со своей группой пытается пробиться на сцену с излишне смелыми песнями. Больше всего напоминает немецкий фильм 'Жизнь других'. Но с одной принципиальный разницей: в 'Дышите глубже' бунт против системы выглядит очень естественным, тихим и с полным чувством собственного достоинства. При просмотре современной оскароносной поделки хочется запустить ботинком в создателей, которые открыто симпатизируют малахольному клоуну, а из крутейшего агента Штази делают размазню и дурачка. Превращение самоуверенного цензора в латвийском фильме очень органично: умная женщина по недосмотру запустила бюрократическую машину, а потом не смогла её остановить. Главным же отрицательным персонажем является продюсер ('Мы обманем систему, люди будут читать между строк'), очень жаль, что советская цензура оказалась настолько ограниченной, чтобы этого не понять. Именно продюсеры победили с разрушением и ГДР, и СССР, а проиграли обычные работяги без образования, которые сочиняли свои песни в эпоху, когда люди ещё не разучились естественно улыбаться.