Я наткнулась на этот фильм случайно. Заинтересовалась анонсом и начала смотреть, ожидая некую смесь 'лав стори' с 'Поисками капитана Гранта'. Оказалось, все гораздо сложнее, запутаннее и интереснее. Такого захватывающего кино мне давно не приходилось видеть. Совершенно невероятный коктейль из детективного, шпионского, боевиковского, приключенческого, романтического и философского жанров, и при этом очень качественный сценарий, ни одного провисания сюжета - все 12 серий смотришь открыв рот и горишь от нетерпения узнать, что же там дальше. 

Кроме сценария радует и операторская работа, и саундтрек, да и актерские работы не подкачали. Персонажи не картонно-шаблонные, четко разделенные на 'хороших парней' и 'негодяев', а настоящие, живые люди, со своими слабостями и 'тараканами' в голове, им веришь и сочувствуешь, проникаешься их проблемами и беспокоишься за будущее. Да, что любопытно, начиналось всё с поисков одним героем своей возлюбленной, в итоге же эта линия сошла на нет, а 'лав стори' случилась у другого, так что без романтики все равно не обошлось. 

Ну и окончание вполне достойное, сразу дает надежду на продолжение.

 Замечательный сериал, заслуживает 

10 из 10