Один из очень малого числа российских сериалов, достойных названия телевизионный фильм. Каждая серия хорошо продумана во всех отношениях, особо понравилось звуковое сопровождение, играющее где нужно пассивную роль, а где нужно и ведущую, увлекающую за собой зрителя.

Вот такое кино нужно показывать в наше время на первых каналах. Кино, где действительно есть уважение к человеку, независимо от того какой он национальность, гражданства, цвета кожи. Главный герой судит по делам людей. Сам поступает по своему разумению. Являясь мусульманином, верит Богу -- Аллаху, а не коврику. Соответственно и в жизни поступает не по велению начальства, муллы или какого другого авторитета, а по целесообразности, обусловленной личной, внутренней нравственностью.

На удивление мало отвратительных сцен как голливудских и a la голливудских фильмах. Их вообще нет. Хотя крови хватает, но показано это не в американском стиле, а скорее по-советски, что-ли. 

Фильм о настоящем Человеке, не просто Воине (в восточном смысле этого слова), а именно Человеке с большой буквы. Не инстинкты, не традиции (отношение Синдбада к 'коврику' и призывам муллы к молитве, вообще к вере - 'Вера усердие души. Не всегда заметна.') и даже не его мощная интуиция, спасающая в критические моменты --- но всё это вместе взятое плюс вера Богу -- вот что делает его Человеком. 

Весь фильм смотрится на одном дыхании.

10 из 10