Хороший российский сериал, каких немного. 

Сериал полезен для современной молодежи, так как в нём широко показывается уважение к людям, традициям, религиям и различным национальностям, чего явно не хватает нынешнему поколению. Он наполнен огромным смыслом и знаниями.

Сериал рассказывает о наёмнике Малике и офицере Щепкине, служивших родине (СССР), которая в дальнейшем их забыла. В результате им приходится подрабатывать, используя навыки военной подготовки. Взявшись за новый заказ, по поиску девушки пропавшей без вести, они понимают что задание не такое уж и простое. В результате расследования оказывается что причастными к этому исчезновению оказывается люди, занимающие высокие посты в орган правосудия. 

Мне сериал понравился из-за наличия в нём хороших погонь, драк, перестрелок, а так же из-за большого числа умных изречений, ну и своей правдивостью(ну может главный герой конечно и представлен как 'супермен', речь не об этом, а о том что сейчас вся власть коррумпирована и связана с мафией, что правительство забыло про людей, которые служили ему, про продажность друзей, про то что всё можно сделать за деньги  и про многие другие моменты современной реальности). 

Вобщем смотреть нужно, смысл в нём есть.

10 из 10