Только что раз, наверное, в четвёртый-пятый с удовольствием пересмотрел этот мини-сериал (8 серий) и снова удивился: как же так получилось? Предыдущая, собственно, первая часть 'Разведчиков' 'Последний бой', снятая в пресловутом и ущербном для исторической правды о ВОВ духе 'дас ист фантастиш' (о поиске нашей военной разведкой неких фашистских дисколётов-НЛО) представляла собой  военный боевик дешёвого пошиба, когда семеро отважных советских разведчиков покрошили в последнем бою чуть ли не батальон эсэсовцев, представлявших собой движущиеся мишени для наших 'ППШ'. Между тем любой фронтовик, бывавший в таких 'боестолкновениях', как сейчас говорят российские военные, скажет вам, как Непросто было убить хорошо обученного германского солдата, особенно из спецкоманды СС! Мне сразу вспомнился вполне классический фильм 'Великолепный' (1973) с Бельмондо, где спецагент одним выстрелом убивает сразу штук пять врагов. Но то была комедийная пародия, а здесь всё выдаётся за чистую монету...

 Казалось бы, и от сиквела 'Разведчики: Война после войны' можно было бы ожидать подобного 'подхода'... Ан нет!!! Вроде бы и студия-изготовитель та же ('Синебридж'), и режиссёр-постановщик тот же (Александр Замятин), как и актёры в 'наиглавнейших' ролях (Максим Заусалин, Борис Щербаков...). Но на этот раз у них всех получилось совсем не ожидаемое, а диаметрально противоположное и высококачественное, а именно- увлекательнейший военный детектив, от которого не оторвёшься! Какие тут буйно цветущие интриги и подвохи, какое коварство и (конечно же) любовь, какие колоритные персонажи (Артист, майор 'уголовки' и т.д.), как серьёзно проработали артисты свои роли! Особо отмечу не фоновую (!) музыку композитора Алексея Зубарева, чьи основные музыкальные темы очень тонко аранжированы, прекрасно запоминаются и подчёркивают драматургию. Есть, конечно, мелкие 'ляпы', но на них не хочется обращать внимание. Так что в майские 'предпобедные' дни особенно рекомендую этот сериал для просмотра. Но как и почему с 'Разведчиками' случилась такая отрадная метаморфоза- удивительно и загадочно! Хотя в нашем сиквеле сценарист и композитор другие. Не в этом ли всё кроется? А вы как думаете?

7 из 10