Я никогда не был на Востоке. Я никогда не общался с людьми с Востока. Но мне понравилось, как выписаны в этом фильме люди Востока. Вообще в этом фильме выписано много характеров, разных и разносторонних. И, видя этих людей, не создаётся впечатления наигранности, шаблонности. 

Сценарий у этого фильма хорош, даже силён. Возможно, многие фразы из фильма окажутся растасканными на цитаты теми (к сожалению, немногими), кто его посмотрел. Жаль, что сериал оказался 'проходным' для обывателей. Ведь это один из тех фильмов, в которых разносторонняя заинтересованность персонажей показана развёрнуто и очень правдоподобно. Фильм не делит людей на добрых фээсбешников и злых црушников, жестоких террористов и жадных торговцев разного рода смертью. Он показывает, что люди - всегда люди, чем бы они не занимались. Жадные трусы так и останутся жадными трусами, в каком бы положении и на каких бы должностях не оказались.

Ещё хотелось бы подчеркнуть многослойность. Многослойность характеров персонажей фильма, многослойность ситуаций, в которые они попадают, многогранность обстоятельств, их окружающих. В фильме нет сверхлюдей, обычные люди, пытающиеся превозмочь окружающую действительность. К сожалению, а порой и к счастью - не всегда успешно.

И, самое главное, фильм наглядно даёт понять, что даже самого лучшего профессионала легко можно 'снять с пробега' одним точным выстрелом, самого честного и верного можно заклеймить грамотно организованной дезинформацией.

 Фильм категорически рекомендуется к просмотру всем без исключения, потому, что каждый вынесет из него и усвоит что-то своё. Вот. Извините за сумбурность изложения. Конечно же,

10 из 10