Один из лучших отечественных шпионских сериалов. Основой сюжета для первого сезона стали поиски пропавшей бывшей возлюбленной бизнесмена Баринова. Она работала в одной из клиник Туниса и пропала без вести. Туда едет наемник Малик, бывший офицер советских спецслужб. Параллельно интрига ведется в Питере вокруг друга Малика офицера ФСБ Щепкина и майора милиции Неверова. В дело оказываются впутаны русские и американские спецслужбы, арабские торговцы оружием, мафия.

Интересный коктейль из детективной, шпионской и романтической составляющих, приправленных философским налетом. Интересно показана жизнь людей Востока (нечастое явление в нашем кино). Главный герой Малик тоже необычен. Мусульманин по вере, он относится уважительно ко всем людям и старается жить по совести, насколько это возможно в его профессии. Он не показан суперменом, просто настоящим профессионалом своего дела.

Интересны и другие герои Щепкин, Неверов, Баринов. Вообще, традиционного разделения на плохих и хороших здесь почти нет. Есть просто люди со своими характерами, слабостями, пороками и достоинствами.

Продолжение 'Возвращение Синдбада' получилось, в целом, не хуже первой части. Малик в исполнении Андрея Смелова по-прежнему великолепный профессионал. И не обошлось без романтической линии для героя. Дуэт Щепкина и Неверова привнес в сериал большую долю юмора. А Александр Устюгов колоритно сыграл террориста Фальконе. Причем актер в этой роли совершенно не ассоциируется со своим самым известным персонажем Шиловым из 'Ментовских войн'.В отличии от первого сезона здесь появились активно действующие женские персонажи. Это, прежде всего, Елена Озерская, сыгранная Анной Носатовой и Эля Шахова в запоминающемся исполнении Елены Лядовой. Интересные герои получились у Сергея Векслера и Ильи Любимова.

Было снято еще два сезона 'Странствия Синдбада' и 'Время Синдбада'. Менее удачные, но тоже неплохо уровня. Здесь в отличии, от первых двух с цельным сюжетом несколько отдельных историй. Тем не менее все вместе они складываются в увлекательную шпионскую сагу о Малике.

Сериал очень хорошего уровня с отличной интригой, прекрасно выписанными характерами и диалогами, приличной работой всей съемочной группы (особенно музыка запомнилась).

8 из 10