'Русского человека надо благодарить хотя бы за намерения' (Николай Гоголь)

В поздних советских фильмах на производственную тематику имеется скрытая печаль. В «Обвинении» отчётливо видно, что создатели картины искренне пытаются донести до зрителя своё негодование по поводу годами складывавшейся практики приоритета рапортов о 'досрочном' и 'перевыполнении'. Создатели картины искренне верят, что разрабатываемые в 1983—1984 годах по поручению генерального секретаря ЦК КПСС Ю. В. Андропова планы экономических реформ наконец-то смогут изменить ситуацию в стране в лучшую сторону. Именно по этой причине снимались картины подобной направленности. Но... фильм 'Обвинение' был выпущен на экраны в количестве всего 434 фильмокопии, кино посмотрели 3,3 млн. зрителей за 12 месяцев проката. Картина вроде как криминально-производственная драма, но на самом деле детективная составляющая здесь минимальная, потому что в случившейся трагедии виноват не конкретный человек, а сложившаяся система. Подобный сюжет едва ли вдохновил бы зрителя, если бы не блестящий актёрский состав. 

Когда читаешь аннотацию и перечень актёров, то представляешь, кого именно тот или иной актёр мог бы сыграть. Чувство радостного удивления вызвало то, что режиссёр Владимир Савельев мастерски 'перетасовал' колоду исполнителей, отдав актёрам, в общем-то, несвойственные их типажам роли. Безусловное 'прямое попадание' - это Михай Волонтир в роли следователя по особо важным делам Владимира Сергеевича Яроша. Удивительная игра! Тонко, местами несколько отстранёно, местами холодно-надменно, местами скептически-иронично. Такого амплуа следователя я давно не видел. Для усиления необычности роли, сценаристы прописали множество эпизодов, где герой Волонтира больше похож на циркача или даже фокусника, чем на следователя. Крайне убедителен Эрнст Романов в роли эксперта Виктора Ивановича Маслова. Это человек, искренне болеющий за дело и остро реагирующий на недочёты системы. Крайне неожиданный персонаж у Сергея Иванова. Его безобидно-весёлый 'Кузнечик' из фильма в 'Бой идут одни старики' трансформировался здесь в настоящего возмутителя спокойствия, которого интересует исключительно 'длинный рубль'. Жёстко, грубо, властно сыграл Николай Шутько старшего механика Ерёменко. 

Сыграл именно так, потому что признаёт не правоту следователя, а негласную поддержку 'сверху'. Противоречивый характер изобразил Борис Плотников. Бутенко в его исполнении - человек новой формации. Он не боится спорить с начальством. Отстаивает свою точку зрения, хотя прекрасно понимает возможные последствия. В картине в нескольких эпизодах фигурируют дневниковые записи погибшего при аварии директора автохозяйства. Начал он их писать 10 лет назад - в 1974. В них он подробно останавливается на вопросах реконструкции автобазы, прикидывает перечень необходимых мер. Но... благие намерения так и остаются на бумаге. Проходит 10 лет. Записки попадают в руки Бутенко. И здесь камера останавливается на его глазах. Что подумал молодой человек, ставший во главе большого автохозяйства? Сможет ли он реализовать на практике то, что его предшественник наметил ещё 10 лет назад? Хватит ли на это сил? И, главное, - позволит ли ему сделать всё это система, ведь фильм своим названием обвиняет именно её, а совсем не погибшего директора? Ответа от героя зритель не дождётся, зато мы прекрасно знаем, какими будут автобазы ещё через 10 лет - в 1994 году...