Фильм-спектакль 'Звёздный мальчик' 1957 года, похоже, в наши дни стал большой редкостью. Никогда не издавался ни на DVD, ни даже на VHS, ни разу в жизни не довелось увидеть его по ТВ. На днях случайно открыл для себя этот подлинный шедевр, который сразу же попал в чисто любимых фильмов-сказок и занял достойное место в домашней киноколлекции.

Знаю, некоторым зрителям не нравится такой распространённый атрибут старых постановок как травести, кому-то не совсем по душе, что фильм слегка по мотивам (в оригинале у Оскара Уайльда не такой радостный конец, есть и другие отличия). Однако, на мой взгляд, всё это нисколько не портит впечатления от фильма.

Самое-то главное, что это чрезвычайно сильная и талантливая постановка с такой потрясающей, глубокой и искренней игрой актёров, что у меня просто сжалось сердце, не мог оторваться от экрана. Очень понравилось, что постановка прекрасно передаёт глубоко христианский посыл этой суровой и страшной как сама жизнь и, в общем-то, не совсем детской сказки.

Юный герой в начале совершает поступки, к сожалению, весьма характерные для многих из нас (издевается над беззащитными животными, а затем и над собственной матерью). В результате он вынужден долгие годы искупать эти поступки страданиями за правду и делами милосердия, преодолевать тягчайшие искушения. Очень тяжело и горько смотреть как герой остаётся один в целом свете, отовсюду слыша лишь укоры тех, кого когда-то жестоко обидел. Воистину, нет ничего тяжелее и горше жгучих упрёков совести! Но только так можно надеяться на прощение.

Многие ли из нас задумывались где корень этой ничем не объяснимой, непонятной детской жестокости, за которую нам порой всю оставшуюся жизнь бывает мучительно стыдно? Ответ даёт другой потрясающий (во всех смыслах) персонаж фильма - злой волшебник (к слову, и актёр прекрасный, и костюмчик у него более чем достойный). Недвусмысленно назвав себя властелином всего мирового зла (не иначе, сам сатана?), сей злыдень, будучи под конец побеждён, признаётся, что это именно он преследовал героя, а затем сделал жестоким на горе себе и людям. И только подлинная жертвенная любовь мальчика, вплоть до готовности умереть и его искреннее раскаяние делают зло бессильным.

Чудесная постановка (как жаль, что так уже давно не умеют делать!) с приятным шармом эпохи, пронзающая сердце горечью и способная заставить задуматься о своей жизни не только детей, но и взрослых.

10 из 10