Несколько приятелей из числа людей, о которых не пишут в газетах, ведут тихую и размеренную жизнь вдали от городской суеты. Периодически они собираются вместе в ближайшей пивнушке, чтобы скоротать время за чешским пивом и разговорами о том - о сём. Для друзей это место, где они отдыхают душой, наслаждаясь природой Либенского острова. Кажется, здесь время застыло и даже вода течет так же размеренно и неторопливо, как саундтрек Норби Ковача к этому фильму.

Чехия давно распрощалась с социализмом, она динамично меняется, сбрасывая с себя все старое и примеряя новое. Лишь удивительная природа острова остается неизменной в этом вневременном пространстве. Не меняются и добрые отношения между людьми, которые отдыхают в этом месте. Кажется, они и не думают приспосабливаться к новой жизни - им и без того хорошо в своем маленьком мире. И так бы и текло здесь время ароматными плзеньскими литрами, если бы один из друзей не попал в беду...

Резюме

'У меня хорошо' - это не кино. Это пейзаж, созерцая который, мы погружаемся в удивительную атмосферу умиротворения и добра. Фильм действительно очень необычно снят. Часто нетривиальное, особенное кино создают, эксплуатируя тему пограничных состояний, выходящих за грани разумного ситуаций, странных, часто откровенно невменяемых образов. У Гржебейка ничего такого нет, а фильм эстетично смотрится и тепло чувствуется.

8 из 10