Теплая и трогательная, пронзительная и искренняя история из жизни обычной семьи середины 70-х. На фоне вражды между бывшими супругами проходит взросление единственного сына Барабановых. Пока взрослые выясняют отношения - у мальчика появляется свой собственный мир, наполненный переживаниями и увлечениями. Он находит себя, несмотря на то, что мечется между взрослыми, уже не надеясь их помирить, а принимая как данность, что его отец ушел в другую семью.

Володя Барабанов переживает сложный этап жизни, но переживает его достойно. Даже вступая в конфликты с одноклассниками и учителями, он ищет себя, пробует мир на прочность.

Богатый мир чувств и эмоций проходит перед глазами зрителей в каждом герое. Очень трогательная сцена вечеринки одноклассников. Старые песни, душевная и теплая атмосфера фильма особенно запоминаются: сепия подчеркивает некоторую антикварность кинокартины и отчетливый стиль ретро.

Эта качественно снятая школьно-семейная драма, неизвестная широкому кругу зрителей, будет интересна всем, кто любит фильмы о сложных судьбах и Гордиевых узлах отношений.

10 из 10