Впервые мне довелось посмотреть эту замечательную картину в далёком детстве - родители позднее рассказывали, что увидев на экране пламенный поцелуй главного героя с его избранницей, я 4-летний прокомментировал это зрелище словами: 'Юбовь кутят!' ('Любовь крутят!'): ) Следующий просмотр 'Победителя' состоялся, когда мне было примерно лет 14-15, и хорошо помню, что тогда я попал под сильнейшее обаяние личности комиссара Якова Спиридонова - супермена Гражданской войны, роль которого с блеском исполнил Александр Збруев. 

Итак, на полях Гражданской комиссар пехотно-пулемётных курсов РККА Спиридонов неоднократно сталкивается со своим белогвардейским оппонентом Макашевым (Георгий Тараторкин). В одной из таких стычек Спиридонов попадает к врагу в плен. Белый и красный командиры разговаривают по душам, и выясняется, что Мокашев во многом симпатизирует Спиридонову. Ничего, кроме расстрела, главному герою не светит, однако, ему удаётся бежать из плена, получив при этом ранение. В одной из деревень раненного красного командира выхаживает местная молодая учительница Анна Ефимовна (Валентина Карева). Спиридонов влюбляется в девушку, и эта любовь взаимна. Воодушевлённый герой А. Збруева сколачивает вокруг себя отряд мужиков из окрестных деревень, и под красным знаменем революции начинает бить врагов с удвоенной энергией, ловко обходя при этом ловушки начальника белой контрразведки ротмистра Кареева (Владимир Коренев).

Попробовал освежить свои детско-юношеские воспоминания сегодня. Оправдались ли мои надежды, почувствовал ли снова я ту романтическую ауру фильма, захватившую меня когда-то? И да, и нет. Безусловно, 'Победитель' - вещь остросюжетная и приключенческая, дающая определённую порцию драйва. Есть в этом фильме даже что-то от вестерна, особенно в самом начале картины. С другой стороны, весь суммарный драйв уже не настолько силён, как в далёком детстве. К тому же, что совсем уж 'страшно', на протяжении всех полутора часов просмотра в голову постоянно лезут мысли идеологического порядка, главная из которых: почему всё-таки красные победили белых, а не наоборот?! Так ли уж безоглядно шёл простой народ за красными, как это показано в фильме?! И нет ли в 'Победителе' пресловутой советской ретуши, через которую в те годы просто так ничего не пробивалось?! 

Увы, недостатков, незамеченных мной когда-то, у фильма хватает. Ну, например, та легковесность, с которой горстка людей, сплотившаяся вокруг Спиридонова, побеждает регулярные части Белого войска. Или чересчур рефлексирующий белогвардейский офицер, успешно исполненный Г. Тараторкиным. А любовь комиссара к сельской учительнице - разве достаточно глубоко она показана на экране, не слишком ли поверхностно?! Тем не менее, даже с учётом всех озвученных недостатков, оцениваю картину положительно. Ведь есть в ней свой определённый шарм, своеобразная аура и характерный харизматичный лидер, без которого подобное кино, что вестерн без человека на коне. 

7 из 10