В эпоху безудержного потребления романтические сказки получают, макая карамель в сироп. В эпоху романтизма и декадентства смело мешали грязь, смерть, людские пороки и уродство, а также натуральные, несинтетические, как золото и серебро, любовь, доброту и красоту. Золото, алчность и корысть, бедность и несправедливость тоже занимали старинных сказочников.

Сказка Оскара Уайльда замечательна, но жестока.

Экранизация мягче. Детей играют травести, среди которых Надежда Румянцева. Ей досталась роль беспризорника, которым в фильме заменили оригинального персонажа - зайца. Мальчика-Звезду играет Мария Виноградова. Дочь лесоруба - Нина Гребенщикова. 

Афанасий Кочетков играет злого волшебника. В фильме злодей величествен. Его монолог ошеломляет. Костюм достоин. Волшебник и двое городских стражников - по костюмам и по живости - наиболее интересные образы фильма. Интересна капризная принцесса и ее слуга, которого играет Георгий Милляр. В этих эпизодах фильма уходит экранизация от оригинала.

Много органично вписанных музыкальных эпизодов. А вот актеры иногда играют с излишком, театрально.

Отступления от текста оригинала есть. И конец у киносказки не придраться - «счастливый».

9 из 10