Все чаще появляются американские фильмы в жанре острой сатиры. Их создатели показывают свое (а может и общественное) ироническое отношение к событиям в Ираке (американское присутствие на ближнем Востоке), а также ко всякого рода спецслужбам. Из нашумевших в последнее время достаточно вспомнить «После прочтения сжечь» и «Солдаты неудачи». 

Фильм «Безумный спецназ» продолжает линию упомянутой критики, правда тут она не настолько беспощадна, откровенна и открыта, как в фильме Б. Стиллера – «Солдаты неудачи». И именно в этой искусной, тонкой манере подачи материала, во внезапных переходах, закамуфлированных нюансах и отсылках к других фильмам, ситуациям, книгам и штампам получаешь истинное удовольствие.

Игра артистов на высоте. На всякая суперзвезда (а их в фильме немало) может себе разрешить постебаться над самим собой. В фильме много стеба и видно, что К. Спейси, Дж. Клуни, Ю. Макгрегор, Дж. Бриджес и остальные (снова приятно удивил полковник из «Аватара» – С. Ленг) просто упиваются возможностью поиздеваться над штампами кинематографа и образами, которые они же играли раньше. Чего стоит, например, разговор, в котором Клуни рассказывает Макгрегору о том, что такое воин-джедай. Или фраза последнего о молчании козлят! Или методы обучения солдат в стиле Карлоса Кастанеды.

Короче говоря – фильм не понравится любителям боевиков, тут нет ничего от комиксоидных героев с экстрасенсорными способностями. Зато ценители юмора не в стиле «Американских пирогов» проведут очень приятные полтора часа.

8 из 10