Кто-то считает Безумный спецназ/The Men Who Stare at Goats (2009), оригинальную мрачно-потешную, фантастически- реалистическую комедию об особом жутко засекреченном подразделении в Армии США 80х годов блестящей сатирой о войнах и сопутствующей им паранойе. Кто-то думает, что это провал на уровне другой высоко-бюджетной пустынной комедии об эпохе холодной войны, Иштарь (1987). Я лично нахожу, что это любопытная и осторумная пародия и в тоже время посвящение и ссылки ко многим замечательным фильмам, таким разным как Др. Странджлов..Стенли Кубрика и Звёздные войны Джорджа Лукаса, а также Большой Лебовски братьев Коэнов и даже Молчание Ягнят Джонатана Демме, из которых известные и любимые актёры, исполнители главных ролей привели своих (и не только) персонажей.

 Фильм примечателен необычной, забавно-сюрреалистической манерой повествования с многочисленными прыжками из современности (2003 год, война в Ираке) в не такое далёкое прошлое наачала 1980х, когда две супердержавы пытались создать супер мощное оружие друг против друга, включая использование сверхъестественных парaнормальных явлений.

В этом фильме The Dudе/Чувак Lebowski (Джефф Бриджесс) под именем Билла Джанго дослуживается до звания полковника и руководит секретным подразделением, в котором обязательний частью подготовки супер воинов является эксперементирование с ЛСД и поклонение Матери Земле как источнику сверхестественных способностей. Это фильм, где Оби-Ван-Коноби (Юэн МакГрегор в роли журналиста Боба, рассказчика и непосредственного участника невероятной и правдивой истории ) понятия не имеет, кто такие Джедаи, а персонаж Кевина Спейси (Ларри Хупер) тяготеет к тёмной стороне Неопознанной силы и оказывается поглощённым ею из-за своего ослиного упрямства и сверхестественной вредности. Это фильм, в которм Джордж Клуни (Лин Кеседи, Мастер Джедай - совершенное психологическое оружие) убивает взглядом неповинного козла, а потом в течение долгих лет надеется, что если он спасёт другого такого же козла от жестоких экспериментов, то придёт искупление и покой: тот, мёртвый козёл перестанет пялиться на него с недоумением и укором, и у него в мозгу наконец-то наступит долгожданное молчание козлов...

 Безумный спецназ/The Men Who Stare at Goats (2009) - это режиссёрский дебют Гранта Хеслова, более известного как актёр и сценарист. Он, в частности, был соавтором Джорджа Клуни в работе над сценарием к фильму 'Спокойной Ночи и Удачи' (2005), поставленному  Клуни и номинированному на Оскара. Хеслов и Клуни - давние друзья и совместно владеют студией 'Smoke House'. Мне, в общем-то, понравилась первая картина Хеслова, хотя с такой удивительной историей и первоклассными актёрами, она моглa  быть ещё ярче, более захватывающей и безумной, что ли. В ней чувствуется влияние работ братьев Коэнов, что не удивительно и сказано вовсе не в укор, учитывая совершенно абсурдную, но, вполне возможно, основанную на реальных событиях историю, которая  вполне в стиле братьев, персонажа Джеффа Бриджесса, замечательную игру самого Клуни и мрачный юмор. Вот если бы сами братья взялись за экранизацию книги британского журналиста Джона Ронсона, могу только представить, какое блестящее кино мы бы имели с теми же актёрами, с той же историей. Но тогда речь шла бы о совсем другом фильме.

Ну а в заключение скажу, что если вы любите нестандартное, гротескное, чуднОе кино, то вы уже, скорее всего, видели Безумный спецназ/The Men Who Stare at Goats. Если же вы предпочитаете более традиционные комедии, пяльтесь на козлов на ваш собственный риск.

7 из 10