Читая спорные рецензии, я до конца верила, что это мое кино и не прогадала, я просто обожаю такой юмор и еще больше смеюсь, когда узнаю, что это кино снято по реальным событиям.

Актерский состав замечательный, их игра, главное украшение фильма, ну а главный из-за кого я всегда отмечаю фильм «к просмотру обязательно» Джордж Клуни, снова меня дико радовал и смешил, его безумный взгляд и сногсшибательная игра просто заставила поверить во все эти небылицы. 

Чего мог ожидать трусливый парень-корреспондент при встрече с суровым бывшим спецназовцем, захватывающее путешествие?! Да, но не настолько!

«Бедный», крутилось у меня в голове, хотя и с улыбкой на лице, видя напуганные глаза на искривленном от страха лице Юэна МакГрегора, его герой просто хотел немного славы, для себя самого, ну и пустить пыль в глаза неверной жене, а что он получил? Пусть для меня и сомнительную, но для него достоверную веру что, он рыцарь джедай, так что все его увлекательное путешествие оправдалось, он открыл себя, для себя самого.

Спецназ с ромашками и хипповыми прическами, это что-то! Джефф Бриджес, это что-то еще со времен «Большого Лебовски», поэтому его персонаж 100% попадание. Озлобленный завистью Спейси к экстрасенсорным способностям герою Клуни, просто умора, ну и все эти бедные овцы, к заключению всему! Уморительное кино, наполненное странным смыслом, хотя на вид, это все бессмыслица.

10 из 10

Соглашусь, юмор специфический, но когда ты понимаешь такой юмор, то все встает на свои места и такое кино хочется смотреть!