Отличная смешная сказка для взрослых романтиков. Фильм на 99% мужской, т. к. мужчины могут мечтать о чем-то эфемерном до самой смерти.

Очень глупый, местами безумный, но очень смешной фильм.

Основной причиной, побудившей меня посмотреть его впервые стали отзывы в интернете. Как в положительных, так и в отрицательных рецензиях его сравнивали с другим, столь же сумасшедшим фильмом — 'После прочтения сжечь'. Конечно, до тонкой фантасмагоричности Коэнов Хеслову далеко, однако картина вышла хорошая. Можно говорить о том, что, с учетом задействованных актеров, сложно снять плохое кино, но обратных примеров тоже масса.

Из всего многообразия знакомых лиц, мелькающих на экране, отдельно хочется выделить, конечно же, Джеффа Бриджесса. Я очень люблю этого явно недооцененного актера. Очень хорошо, что киноакадемия одумалась и выдала ему причитающуюся статуэтку хотя бы за Crazy Heart.

Красивый, местами уморительный, местами трогательный фильм.

Важно верить и важно в чем-то оставаться детьми.

9 из 10