Итак, 'Маппетовское Рождество: Письмо Санте'. Что же можно сказать касательно данного фильма. Пожалуй начну с того, что мне он понравился. Хотя, лично я, ожидал от него полного провала, в основном из-за того, что мне очень не понравился его предшественник под названием 'Маппет шоу: Волшебник из страны Оз'. Но, тем не менее, провала не случилось. А это самое главное.

Не знаю, как остальным, но лично мне смотреть данную картину было весьма, весьма интересно. Порадовал сценарий ленты. Задумка получилась достаточно удачной, и, что самое главное, реализовать ее получилось также очень удачно. Единственным, что как мне кажется было плохого в картине, так это до безумия глупые и лишенные какого-либо смысла диалоги. Не понимаю зачем нужно было вообще их всовывать в ленту. Ведь все равно ничего умного в них нет. Ну да ландо, бог с ними. Саундтрек, написанный дуэтом композиторов - Крисом Касвелли и Полом Уильямсом, тоже был на высоте. Музыкальные композиции, проигрывающиеся на протяжение всей ленты, получились довольно хорошими и по-своему запоминающимися.

Итог: Интересный, достаточно веселый и по-настоящему запоминающийся фильм для семейного просмотра. Рекомендую.

Тo be continued…