'Безумный спецназ' я ожидал с большим интересом. И должен сказать, что хоть фильм и не оказался чем-то выдающимся, но у Гранта Хеслова получился очень забавный и оригинальный фильм, о просмотре которого жалеть никак не приходиться.

Главным достоинством фильма является, безусловно, его актерский состав. Имена действительно заставляют обратить на это кино самое пристальное внимание

Главный джедай - оперативник (Джордж Клуни). Персонаж крайне забавный. Человек обладающий разнообразными смертоносными навыками, но при этом, считающий, что все решается силой его разума. Клуни играет очень задорно и оправдывает каждое свое присутствие в кадре.

Джедай - мастер и сэнсэй всех телепатов (Джефф Бриджес), пожалуй, является самым интересным персонажем фильма. Солдат - хиппи, обучающий подчиненных танцам и единению с Вселенной крайне убедительно представлен талантливым актером.

Кевин Спейси предстает в образе хладнокровного и завистливого телепата. Персонаж его менее яркий чем у Бриджеса или Клуни, но все же свою лепту этот блистательный актер сумел внести. Его непроницаемое лицо очень сильно контрастирует с царящей в фильме, всеобщей глупостью, что, на мой взгляд, идет на пользу его персонажу.

Эван Макрегор конечно играет роль куда более ординарную и себе подходящую. Ему досталась роль любознательного репортера и абсолютно лишенного всяких магических сил человека. На фоне других персонажей и впрямь фигура не столь увлекательная, но все же добротно исполненная самым молодым актером в этом звездном квартете.

Сюжет фильма, пожалуй, не является его сильной стороной, хотя сама идея очень интересна. Основной упор, на мой взгляд, сделан на игру актеров и совершенно не зря. Все эти титаны актерского мастерства в столь 'легковесных' ролях, смотрятся очень интересно и живо.

Музыкальное сопровождение в фильме также очень легкое и веселое, позволяющее в должной мере уловить настрой фильма. 

Воспринимать 'Безумный спецназ' надо в первую очередь с позиции настроения. Если вы поймали безбашенную и беззаботную волну фильма, то просмотр его станет крайне занимательным, если же нет, то ваши оценки будут ниже моей...

8 из 10