Первая возможная причина, по которой так много упреков идет в сторону фильма, это очередность его выхода. Почти ровно через полгода после комедии Бена Стиллера вышла картина под названием Человек, который… Безумный спецназ!

Крикливость названия в первую очередь наталкивает  на ассоциации, параллельные ожиданию от  «Солдат неудачи». Пестрый трейлер говорит нам, что это будет комедия под попкорн. В итоге, лживая рекламная кампания и  выдача фильма за то, чем он не является, обеспечили картине успех кассовых сборов, но не успех у широкой аудитории.

Режиссура на высоте, картинка красивая и довольно часто меняется. Джордж Клуни с усами выглядит неплохо, овечки забавные. Глядя на все в целом, сразу становится понятно, что фильму недалеко до шедеврального.  Шутки шутками, а в нетипичности он бы потягался с независимым фестивальным кино.

Комедийная составляющая здесь примерно в таком же объеме, как и драматическая. Присутствует смысл и не один.

Фильм с его нетривиальностью, игрой актеров и режиссурой, мог бы  номинироваться на награды. Моя оценка 

9 из 10