Давно собиралась посмотреть этот фильм, и вот, наконец, свершилось. Скажу сразу, что «Безумный спецназ» мне понравился. Правда, на мой взгляд, причислять этот фильм к жанру комедии неправильно.

В моем представлении комедия – легкий ненавязчивый фильм с большим количеством забавных моментов и искрометных шуток. «Безумный спецназ» - картина немного иного характера.

Я не буду останавливаться на игре актеров, качестве операторской работы и тем более описывать сюжет. Я просто  напишу, как я поняла этот фильм, и что прочувствовала.

Повествуя о секретной Новой армии мира, и о ее солдатах, так называемых  воинах-джедаях, фильм носит в себе частичку философской мудрости Востока. Ведь, в сущности, кто такие эти воины-джедаи – обычные спецназовцы, которые познали самих себя и весь окружающий мир. Они живут в гармонии с природой и их основная задача – сохранить мир на всей земле, по возможности не используя силу. Идея фильма очень интересна и оригинальна (по крайней мере, я ничего подобного раньше не видела). 

После просмотра этого фильма, вас обязательно посетит вопрос: кто я на самом деле? На что способен? «Безумный спецназ» толкает нас в глубины самопознания, ставит на путь совершенствования. Герой Джорджа Клуни -  Лин силен настолько, насколько сильна его вера в себя и в свои возможности. 

В общем, обязательно посмотрите этот фильм! Забавные моменты гарантированно поднимут вам настроение, а ненавязчивый философский оттенок заставит задуматься о себе и о своем месте в этом мире.

Ставлю 8 из 10