До чего же всё таки стёбный фильм! Посмеялся я вдоволь. Стебутся в нём конкретно над всеми психо-разработками, проводимыми и спонсируемыми многими армиями мира. Но этот стёб затрагивает и многое другое. 

Отличной идеей было вести повествование иногда от третьего лица. Музыка выбрана удачно, поднимает настроение и не портит смешных сцен. 

Клуни и МакГрегор просто молодцы! Может быть роль МакГрегора и не предполагала сверх способностей актёра, а вот Клуни  отлично справился с игрой получёкнутого экстрасенса, который яро верит во всю чушь которую несёт и делает). Про Спэйси и говорить не стоит: он играет подобные роли как влитой, ему и играть не нужно.

Самая фишка фильма в безумно тупых ( в хорошем смысле ) диалогах. Всякая чушь подаётся с такой серьёзностью, что не расхохотаться невозможно:

« Русские начали эти опыты после того, как узнали о нашей попытке телепатически связаться с подлодкой Наутилус, когда она была в полярных льдах», - «Попытке?», - «Попытки не было. Этот слух пущен французами. Но русские считают слух о том, что слух пущенный французами всего лишь слухом, сэр!», - «Значит они начали эти опыты, думая, что мы начали эти опыты, а на самом деле мы не начали?», - «Да, сэр. Теперь, раз они начали эти опыты, придётся и нам начать опыты. Нельзя русским отдавать лидерство в сфере паранормального !»

Да практически каждый диалог минимум вызывает улыбку, а за частую заставляет корчиться от смеха. Взять хотя бы то, что в фильме со словом «джедай» уже играет МакГрегор – отдельный стёб!

Вывод: Очень необычная комедия. Юмор в ней не такой прямой, как в простых комедиях, поэтому не всем он может показаться уж очень смешным. Смысл в иронии, диалогах, очень серьезной теме, и в том, КАК несерьёзно она высмеивается. Ведь мало у кого есть сомнения, что подобные эксперименты проводятся. Но ведь они уж точно не для создания «мирных джедаев» или «попыток влияния на президентов, способом насылания на них негативной энергии», этот список можно продолжать долго, легче посмотреть комедию целиком!
Тем, кто оставлял отрицательные рецензии видимо не хватило чувства юмора и образованности для понимания смысла, подтекста и значения всего стёба и шуток.
В фильме действительно ничего не отталкивает, никаких изъянов не заметил.
ЛСД спасёт армию)))

9 из 10