1. Хиппи в армии

- Я залил LSD в главный резервуар.

- Но ведь мы тоже пьём воду!

- Да...(улыбка до ушей)

Со времён фильма 'Пролетая над гнездом кукушки' это единственный фильм, столь же сильно пропитанный духом свободы и борьбы против отупевшего, косного и бесчувственного мира людей.

Когда люди перестают верить в добро и начинают поклоняться деньгам, когда занимаемый тобой пост становиться важнее твоих реальных способностей, система и люди, занимающие в ней важные места, превращаются в самопародию, тупую массу, жаждущую больше власти и благ, чем способна сожрать и переварить.  В такие моменты простые люди, оказавшиеся 'за бортом', начинают, с точки зрения общества, 'сходить с ума'. На самом же деле пытливые умы просто находят расхождение между общепринятыми ценностями и реальными поступками государства. Каждый человек в душе наивно верит в добро, любовь и дружбу, в то, что его жизнь имеет смысл и какое-то божественное предназначение, и вот в такие моменты, когда люди считают себя одураченными кучкой 'власть имущих', эта вера вырывается наружу, зачастую в нелепой форме, так же, как у это происходит у детей.

НАТОвская политика и мечты простых американских парней, приехавших  во Вьетнам 'восстанавливать мир', естественным образом расходятся. Поколение, выросшее на комиксах и голливудских мелодрамах, никого не хочет убивать. Необходимость делать это загоняет их душу в угол. И это выливается в создание нового 'спецподразделения', американского корпуса джедаев.

Их сердца молоды и пылки, они овладевают техникой бесконтактного боя, телепатии, учатся танцевать, любить природу, себя и друг друга. Со стороны они похожи на безумцев, но любой из них, на самом деле, человек в большей степени, чем любой из нас.

Конечно же, этот фильм - самый настоящий фарс. Комедия, в которой всё доведено до абсурда. Однако только так, через смех и пародию, можно достучаться до сердец и разума людей, давно потерявших совесть и разучившихся жить. 

Пора заново учиться жить, любить и верить в добро. Пора бы уже заново вспомнить, что это значит 'быть человеком'.

2. Собственно о кино.

Фильм яркий, незатянутый и довольно динамичный. Юмор граничит с абсурдом, однако для людей с подвижным умом это не будет восприниматься как препятствие, чтобы от души посмеяться.

Порадовал актёрский состав, но на себя действительно похож только Юэн МакГрегор, который играет единственного адекватного человека, случайно попавшего в водоворот событий. Кевин Спейси отошёл от привычного амплуа 'человека, который знает всё' и просто хорошего парня и сыграл вредного сержанта-карьериста. Джордж Клуни, которого я никогда не воспринимал как хорошего актёра, тоже порадовал наконец-то проявившимся актёрским талантом, сыграв чокнутого рядового Новой армии. По ходу фильма он будет демострировать технику 'дальновидения', телепатии, приём 'искрящихся глаз', а также он будет показывать, как взглядом можно разогнать облака на небе. Это самые уморительные моменты, в общем, вам понравиться.

Стоит ли смотреть: да, если у вас 'очерствение  сердца' не на последней стадии