Не знаю почему, но новая комедия «Мужчины которые смотрят на коз», которую у нас в стране не очень удачно перефразировали как «Безумный Спецназ», мне понравилась. После довольно-таки забористого трейлера, ожидал увидеть грамотную пародию на фильмы про американскую армию и вообще, на всю военную политику США вместе взятую. После просмотра был ничуть не разочарован, ведь я получил именно то, что и ожидал, а именно стеб над армией и как ни странно, над «Звездными Войнами», к которым в этой комедии очень много отсылок. Сюжет рассказывает про довольно неудачливого журналиста Боба Уилтона, который однажды повстречался с таинственным человеком по имени Лин Кэсиди, который утверждает что он, представитель новой армии Земли, в которой заправляют рыцари-джедаи, или люди с экстрасенсорными способностями. Уговорив странного Лина взять себя с собой, Боб погружается в мир безумства и непонятностей, ведь Лин рассказывает ему о многих секретных тайнах армии США, например о том, что всем заправляет хиппи подполковник Джанго, а также что он случайно перешел на сторону зла, силой мысли убив козу, об этом Лин жалеет до сих пор и теперь направляется в непонятном и неизвестном положении потому что ему так велит его внутреннее чутье и интуиция. Сценарий довольно неплохой, несмотря на то, что он немного затянут и в некоторых моментах откровенно скучен, но несмотря на эти небольшие минусики, сюжет хороший. Главным составляющим фильма является актерский состав, который так и блещет звездами:

«Подполковник Джанго тратил государственные средства, на оплату услуг проституток...»
«Это клевета!»
«И на покупку наркотиков, себе и своим друзьям!»
«Это... ну про шлюх-то, однозначно клевета!»

Джордж Клуни ничего нового и интересного не показал, но выглядел очень достойно, как всегда отыграв свою роль на уровне, несмотря на то, что было заметно что Джордж в некоторых моментах значительно уступает своим коллегам по фильму. Отлично сыграл Эван МакГрегор, который как выясняется не только хороший актер, но еще и человек с хорошим чувством юмора, способный посмеяться над самим собой и сделать это на очень высоком уровне. Просто великолепно отыграл роль подполковника Джанго, актер Джефф Бриджес, который исполнил роль, похожую на ту, которая и сделала его известным, а именно «Большой Лебовски», правда если в Коэновской комедии Джефф играл главную роль, то здесь он проводит на экране максимум минут тридцать, но за это время он сумел запомниться больше, чем все остальные задействованные в фильме актеры. Как-то незаметно выглядел Кевин Спэйси, но несмотря на это, сыграл он свою роль замечательно. Очень здорово сыграл Стивен Лэнг, известный многим по роли в «Аватаре», но если там он сыграл безжалостного полковника Куотрича, здесь ему досталась роль немного сумасшедшего бригадира Дина Хопгуда, который полностью проникся идеей создать новую армию Земли. На уровне сыграл свою небольшую роль Роберт Патрик, который уже не знает где сниматься и берется почти за все подряд. Грамотно подобран саундтрек, а именно песня группы Boston «More Than a Feeling»,  которая шикарно подходит под стилистическую манеру фильма. Довольно неплохо выполнил свою работу режиссер Грант Хеслов, которого зритель больше знает как актера. 

Линн: «Почему все такие веселые?»
Боб: «Мы добавили в омлет LCD!»
Джанго: «А еще я добавил LCD в водопровод!»
Боб: «Но мы ведь тоже пьем эту воду!»
Джанго: (улыбаясь) «Не бойся, у меня за двадцать лет к любой наркоте иммунитет выработался!»

Итог: хорошая комедия, которая хоть и местами скучная и нудноватая, но все-таки, качественно сделанная картина, с замечательными актерами, циничными, но смешными шутками и лаконично звучащим саундтреком. 

8 из 10