Фильм на ценителя

Как я устала от тупых американских комедий, расчитанных на зрителей, мечающих тупо поржать. Последние фильмы, которые я видела характеризуются одним словом - тупость. Прямая, сплошная тупость. Тупость, тупость, тупость в одном фильме за другим. 

И наконец, достаточно случайно увидела то, о чём давно мечтала - тонкий, умный, трогательный и красивый фильм. 

Смотрели с молодым человеком. Он (большой любитель нашей раши и пр.) остался очень недоволен и ржал всего над двумя моментами. Я была просто в восхищении. Так что если вы привыкли к Камеди Клабам, лучше не мучить себя и не смотреть 'такое'. Российские прокатчики в очередной раз мутно перевели название. 'Безумный спецназ' - название в корне неверное, и привлекает любителей 'Солдат неудачи' и иже с ними. 

Очень красивый и умный фильм. Игра актёром вне всякой критики. 10 из 10. Джефф Бриджес с косичкой неподражаем. Кевин Спейси создан, чтобы играть обоятельных злодеев. Журналист из Юэна Макрегора настоящий. А Клуни показал, что может играть не только красавчиков, но и умных интересных персонажей. 

Сюжета действительно как такого нет. Это просто история 'джедаев', которые были созданы, чтобы стать армией мира. И как эта идея была обречена на провал.

Юмор - замечательный, тонкий. Не тот над которым ржут в кинотетрах, зажираю попокорном. 

Этот фильм из разряда - улыбаясь, задумываешься...