После просмотра сразу захотелось написать положительный отзыв, а как только сел писать, понял, что не могу четко определить, чем же зацепило. Вот зацепило и все! Раз так, то попробую в отклике и сам разобраться.

Во-первых, несмотря на всю свою «прозападность», что к слову я не очень жалую, очень понравилась сама история, плюс к этому, романтичный оттенок добавляет теплоты. Сценарий хорошо структурирован. Превосходно нарисованы персонажи, за каждым из них тянется история длинною в  жизнь. 

Касательно актерского состава. Все на месте. Складывается ощущение, что писали для этих актеров. Сочная игра, типажи, характеры. Остальные компоненты фильма (операторская работа, режиссура, музыка) на стандартном качественном уровне, не дающие даже повода усомниться.

Из таких нехитрых составляющих получилось хорошее кино. Не скажу, конечно, что отлично, уж шибко я искушенный, но хорошее в полном смысле этого слова.

З.Ы. Под конец вспомнил еще, чем глянулось – динамика развития и динамика картинки – все как должно быть, не смято и не затянуто, не режет глаз и не расплывается.