В первую очередь фильм «Безумный спецназ» не рекомендуется для просмотра тем, у кого рефлексивный смех вызывают только чьи-нибудь падения, удары и пошлые шутки. Хотя толика такого американского юмора здесь присутствует, в целом смешное строится по другим лекалам, на юморе ситуаций. Да и, признаться, не очень-то смешно…

Поэтому во вторую очередь «Безумный спецназ» не рекомендуется для просмотра тем, кто хотел бы два часа смеяться без продыху. Не получится. Ибо на самом деле в комедийной форме заключена остро актуальная сердцевина, а смешное постепенно переходит в страшное.

«Безумный спецназ» - фильм с политическим прицелом и пацифистким посылом. Это американский отчетливо против-американский фильм. Будь это настоящая, всего лишь и только смешная комедия, все действие происходило бы абстрактно где-то, когда-то. Здесь же оно предельно четко локализовано (Ирак) и хронологически привязано (наши дни). Так же значима отсылка к войне во Вьетнаме - тоже источнику гордости американцев и тоже псевдоспасительной кровопролитной войне на чужой территории.

Переводчики фильма, видимо, убоявшись дословного и длинного перевода названия «Люди, которые уставились на коз», в свернутом виде вынесли в русский вариант заглавия базовую тему фильма. Безумие – сверх-умие – не-нормальность - пара-нормальность. Границы, отличия, доказательства. Генеральная линия смеха в фильме – то, что, несмотря на всю сугубую серьезность подразделения «Новая армия» (государственное финансирование, секретность), у зрителей на протяжении всего фильма нет уверенности в том, что сверхспособности спецназовцев – реальность, а не миф. Фильм все время балансирует, то как будто демонстрируя эти навыки (например, Лин «силой взгляда» разгоняет облака), то опровергая их (в ту же секунду машина «дальновидного» Лина врезается в единственный в пустыне камень). И сами образы этих «сверх-вояк» контрастируют со всей отлаженной американской военной машиной и как будто нивелируют ценность собственных идей: чего стоит только идеолог движения Билл, этот полу-хиппи, полу-наркоман. Или Лин, любитель танцев со слегка ненормальными глазами. Все они чуть-чуть «с приветом». А журналист Боб – это герой, выражающий сомнение самого зрителя, смотрящего снаружи. Все остальные герои - внутри этой темы, а Боб – снаружи. Так же, как он, зритель все время раскачивается на качелях, то верит в экстрасенсорные возможности героев, то не верит. Но главная забава режиссера в том, что никакого стопроцентно верного доказательства экстрасенсорных возможностей героев в фильме нет! Каждое из них может быть подвергнуто сомнению. Поэтому доподлинно неизвестно, надо ли писать «безумный» в кавычках.

Однако этот юмор, перерастающий в сатиру на американские войска, внутри которых позволено было существовать такому нелепому подразделению, всего лишь кожура, скрывающая реальную пацифистскую проблематику фильма. Доведенный до грани, приправленный стебом пацифизм становится какой-то помесью гринписа с буддизмом: каждое существо, даже коза, достойна жизни. «Новая армия Земли» была призвана не воевать с помощью оружия, не убивать, а предотвращать конфликты. Когда-то лишение жизни даже не человека, а козы рассматривалось Лином как выход наружу его скрытой темной стороны. И вот Ирак, наши дни. Внимание, явная метафора: война в Ираке – это и есть торжество темной стороны. Узаконенное, откровенное. Спустя двадцать лет произошло коренное изменение духа и смысла «Новой армии Земли». Теперь разрешено даже проводить эксперименты над живыми людьми, не говоря уже о козах. Для Лина Кэссиди коза равна человеку, потому что она тоже живое существо, достойное жизни. Недаром в конце фильма он выпускает на волю и людей, и козлов. А для новых идеологов человек (другой национальности, другой веры, но человек!) равен козе, и над ним можно ставить опыты. Постер фильма, на котором ряд героев замыкает коза, – это не только смеху ради. Это и страху ради. И правды ради.

К концу фильм из задорного и бодрого превращается в страшноватый. Еще по-комедийному отступает смерть, унося из кадра обреченного Лина на вертолете прямо в небо. Но жесткий финал все расставляет по местам: журналистское расследование Боба демократическая американская пресса практически проигнорировала, сведя все к шутке. Получается, что люди равны козлам не только в Ираке. Люди равны козлам в головах граждан свободной Америки. Не те абстрактные люди, о которых написано в конституции. А те конкретные чужие люди, которые умирают в Ираке. Так вопрос «безумия» оборачивается другой стороной. Кто же по-настоящему безумен – Лин Кэссиди, верящий в то, что взглядом разгоняет облака, или те военные в Ираке? Или телевизионные редакторы, из всего собранного материала выбравшие лишь незначительную деталь?

Будьте осторожны с жанром: на деле фильм «Безумный спецназ» оказывается не бездумной  комедией, а социальной сатирой, политическим памфлетом. Хотя это не отменяет безумно  хорошей комической – мимической, пластической – игры его актеров.