Шесть девочек собираются вместе на празднование дня рождения в доме именинницы. Начало развлекательной части ожидается после звонка отца одной из главных героинь, но чем же заняться до этого? Конечно же сыграть в 'Смелые игры', которые могут закончится не так уж и весело, как начинались.

Для начала хочется отметить, что сама идея кинокартины похожа на смесь фильмов 'Ночная тусовка' и 'Влюбись в меня, если осмелишься', за исключением отсутствия соревновательного момента между командами девчонок и эстафетным предметом. Сами задания довольно дерзкие: от исполнения фальшивого припадка эпилепсии на сцене одного из местных караоке-баров до справления нужды на коврике около входной двери дома директора школы. В принципе сюжет не слишком затянут, есть над чем посмеяться и задуматься.

Что касается актеров, то именно из-за двух персон я и решила посмотреть данный фильм: Бритт Робертсон, про которую я впервые узнала в сериале 'Тайный круг' и Джанел Пэрриш, которая больше известна мне как Мона из 'Милых обманщиц'. В них я не сомневалась, да и остальной актерский состав (включая второстепенных персонажей) не подкачал.

В итоге получилось довольно интересно подростковое кино с присущим ему рейтингом 'R'. 

7 из 10