Известный оператор Фидон Папамайкл изрядно удивил и порадовал меня сняв эту картину. Прежде всего нужно сказать, что фильм снят на минимальном бюджете. В качестве декораций использованы греческие средиземноморские пейзажи - решение беспроигрышное.

Папамайкл отказавшись от большого бюджета позволил себе сконцентрироваться на концепте. И, это как мне кажется, решение правильное. Смотря его фильм вспоминались притчи Паззолини и 'Средиземное море' Габриеле Сальватореса. Причем, визуальные решения Папамайкла интереснее. При этом, Папамайкл сделал гораздо более глубокое кино.

Неожиданно начавшаяся одиссея двух несовершеннолетних героев фильма экзистенциальна по своей природе. Фильм вполне может конкурировать по затрагиваемой теме с такими картинами, как 'Сиеста', 'Мертвец' Джармуша, 'Шестое чувство', 'Лулу на мосту' Пола Остера, 'Другие' Аменабара. Подробности тут излишни.

Другими словами, режиссер снял греческий вариант 'Нортфорка'. Но только 'Нортфорка' с мистическим подтекстом.

Путешествие ребят наполнено символизмом. Папамайкл использует предельно простые решения и легкая уверенность, с которой он это делает приятно подкупает. На мой взгляд, в фильме недостаточно проработаны детали - но, вероятно в этом и 'фишка'. Папамайкл затрагивает вопросы Добра и Зла, Жизни и Смерти.

Актеры очень тонко вписываются в кинематографическое повествование. Ник Нолти, как обычно 'выкладывается по полной'. Думаю, что эта, на первый взгляд, простая и неброская роль, совсем непросто ему далась. Актер с ней справился превосходно с весьма многомерной задачей. 

Добавлю лишь, что Нолти мог вполне сыграть уже проработанный им образ в 'Мирном воине'. Но, актер пошел дальше и создал другой, не менее интересный и более загадочный образ.

Неплохое впечатление производит и Дато Бахтадзе. Актер, который преимущественно снимался в фильмах студии Бекмамбетова, выглядит в сложной роли очень достойно. Хотя, как мне кажется, его роль сыграть куда легче, чем роль Нолти.

О молодой девушке Хейли Беннет пока всерьез говорить рано. Ей был предоставлен шанс и она с ним справилась. Определенно у девушки есть потенциал. Очень не исключаю, что при определенном развитии событий карьера у нее может сложиться не хуже, чем у Джессики Честейн.

В итоге: серьезная философская притча. Несмотря на недостаточную проработанность сценария (фильм предсказуем), мне понравилось множество избранных постановщиком визуальных и концептуальных решений. Запоминающаяся работа оператора и хорошая актерская работа.

9 из 10