'Безумный Спецназ' - это фильм, которому ловко удается балансировать на грани бреда, абсурда и смеха. Заставляя нас смеяться, он в шутку поднимает важные социальные проблемы, но все это так легко и саркастично.

Хочешь Стать Джедаем?Спроси Лина как!

Фильм с самого начала предстает перед нами в качестве гротеска, но такого реалистичного. Разве кто-то поверит старому вояке, утверждающему о своих паранормальных способностях и удивительном прошлом?Вот и для Боба, главного героя, это показалось бредом. Но для него путешествие с Лином, возможность самоутвердится в глазах своих и чужих, полученная внезапно, становится не просто сюжетом для статьи в газете, а приключением, что заставляет поверить в себя, найти свое  в этой жизни...

Хиппи-солдаты

Солдаты с цветами в руках, танцующие под зажигательные мотивы, приветствующие солнце, проходящие сквозь стены(или не совсем), поражающие взглядом, но не убивающие, потому что они несут мир и добро. Но главное, они в себя верят, верят в свои возможности и не боятся пробовать.

А вообще, идея мирной армии поставила под прицел все военные действия в Ираке и международную военную гонку, задала будто вопрос 'А зачем он, Ирак, нам сдался?'.Вот так, одним делом убили двух зайцев, и посмеялись, и пинок дали.

Молчание Козлят и Вера в Искупление

Для многих из солдат мира, рыцарей-Джедаев, а особенно для Лина и Билла, их работа, их миссии стали настоящим опиумом. Они растворялись в работе, наслаждаясь ею, искренне обожая ее и радуясь своим успехам. Для них их миссии были жизнью, и их невыполнение и измена принципам стали бы смертью...Но даже когда ты содеял плохое, ты можешь искупить это, сделав хорошее, как поступил Лин.

Старая Гвардия

Актерский состав просто потрясающий, это именитые актеры, весь фильм озарявший своей потрясающей игрой.

Эван МакГрегор - Боб. Журналист с мягким характером, позже ставший прямо-таки настоящим мужиком. Роль прекрасно сыграна, и, поверьте, слышать из уст МакГрегора боязливо сказанное слово 'Джедай' в комедии, не относящейся сами знаете к чему, дорогого стоит.

Джордж Клуни - Лин. Старый военный, рыцарь - Джедай, рассеивающий облака для поддержания тонуса и демонстрирующего 'Сверкающий Взгляд'.Видно, как Лину важны ностальгические мысли и возможность быть в строю, пока он этого хочет.

Джефф Бриджес - Билл. Мирный военный с косичкой, хиппи, что воюет, держа в руке цветы. Сыграна роль на высшем уровне, отлично передан образ.

Стивен Лэнг - генерал Хопгуд. Нет, ну как можно так жутко харизматично играть роли военных?Лэнгу это удается уже не первый раз, вы знаете, о чем я.

Кевин Спейси - Ларри, эдакая ложка дегтя в банке меда, отрицательный персонаж, но мне он, как ни странно, показался достаточно милым, до настоящего злодея ему далеко, и это хорошо. А Спейси прекрасно сыграл.

В общем, мне фильм понравился.

7 из 10