Скажем честно! Этот фильм поймут и оценят далеко не все. Кто-то назовёт его скучным, кто-то глупым, а кто-то вообще не досмотрит до конца.

Сатира - удел очень узкого круга режиссёров. Умная и тонкая сатира - мастерство единиц.

Перед нами пример высмеивания американского политического курса, который не меняется десятилетиями. А с ним не меняется и армия.

Политика всегда ищет врага даже там, где его нет. Ведь что это за армия, у которой нет потенциального противника?

После падения 'империи зла', Америка долгое время находилась в ступоре. И тут очень к месту подвернулся Ирак.

Под раздачу попадают как бюрократический аппарат, так и совершенно фантастические военные разработки, на которые готовы тратить миллиарды казённых долларов просто потому, что у противника такое уже возможно есть (тонкий намёк на американскую программу 'Звёздных войн').

Реальность же не терпит инакомыслия и творческого подхода. 'Армия будущего' превращается в удел горстки чудаковатых идеалистов, которые действительно верят, что способны изменить мир в лучшую сторону.

Но любую, даже самую мирную и благородную идею можно извратить и поставить на свою службу. Главное, чтобы был результат.

Но некоторые всё ещё могут смотреть вглубь и видеть скрытый смысл вещей и происходящих событий. Даже если для этого необходимо регулярное употребление ЛСД для расширения границ сознания.

Хочется аплодировать создателям за столь колоритных и запоминающихся персонажей (ещё удивительнее узнать, что у них были реальные прототипы).

Игра актёров - выше всяких похвал. Нечасто встретишь такое количество первоклассных актёров в одном фильме.

Вот только немного расстроил Кевин Спейси - нет, играл он очень хорошо, но его персонажу негде развернуться, и поэтому его антигерой получился не очень выразительным и немного однобоким.

Хочется отметить приятную операторскую работу и позитивный (светлый) оттенок всего фильма.

Перед нами сатирический манифест, который не всем придётся по вкусу. Но это не делает его менее удачным. Прекрасный образец интеллектуально юмора с лёгким привкусом горечи, который учит смотреть вглубь.

Может вы и не умеете становиться невидимыми и разгонять облака, но это не главное. Просто нужно верить в свой потенциал и стараться всегда достигать цели. 

9 из 10