Ох...нительное кино. Рассказывает о серьёзных вещах в шутливой форрме. Или о шутливых в серьёзной форме. Это уж кто как воспринимает фильм. 

По поводу музыки. Ну наконец кто-то по достоинству оценил эту песню. Не зря More than a feeling группы Boston я ставил на reapit по 5-6 раз. И в который раз убеждаюсь, что звукач в 'Клинике' был на вес золота - собрал самые вкусные композиции для ассоциативного ряда.

По поводу актёров. Довольно символично, что Юэн (хотя я больше привык называть его Эваном) МакГрегор исполнил эту роль. Во-первых роли необстрелянных новичков ему играть уже приходилось - в 'Чёрном ястребе'. Ну а во-вторых, кому как не Оби Ван Кеноби стоять у истоков создания джедаев. Поэтому просто у режиссёра не было сомнений по поводу этой роли.

Джорджа Клуни я никогда не воспринимаю с восхищением. В молодые годы он показан каким-то голубым, прошу прощения. Но в целом очень хорошо вписывается в образ. Джефф Бриджес - здорово. Давно его не видел и тут такой яркой персонаж - эдакий Ганди-хиппи. Дослушайте титры, кстати. Познавательно.

Если б можно было обозначить фильм несколькими словами - это было бы 'Битва экстрасенсов отправляется в Ирак'. 

Юмор. Да, постоянно есть что-то неплохое, в основном из пассажей Джорджа Клуни. Но суть-то не в юморе.

Вообще хочется в очередной раз послать пиар в такой-то матери. Благодаря ему я сам не стал бы качать этот фильм. Рекламировали его совершенно неправильно. Какой спецназ с животными? Какая комедия?

Я воспринимаю этот фильм, как индикатор современной ситуации с Ираком. Как попытка, хорошая давно забытая попытка, сказать 'Остановитесь, ребята.' Кому сейчас нужны buffalo springfield, Jimi Hendrix? Хотя почему... всегда нужны и всегда, когда дело доходит до 'дела', вопросы решаются теми, которые клали на миротворчество и для которых гандизм рифмуется с идиотизмом.

Конечно, в фильме не без перегибов. Америка как всегда лучше всех, а Ирак совсем уж забитая страна. Показали двух уродов - вот, граждане, это перегибы на местах. Да всё равно. Фильм интернационален. Поэтому его идея - вечна, трогательна и наверное неосуществима. А может... по крайней мере войска из Ирака будут выводить. А в следующем году из Афганистана. Небось, Оби Ван все-таки переглядел в гляделки Барака Обаму.