Сейчас при слове 'комедия' в промытом всякими камеди, 'нашими рашами' и прочим мусором, мозгу среднестатистического молодого человека рисуется картина тупых гэгов, предельно плоских персонажей и не обременяющего сюжета, по этой причине, когда такой человек видит слово 'комедия' в графе 'жанр' у фильма, он ожидает увидеть именно это. Если же кино не оправдывает этих ожиданий, то подвергается нещадным ругательствам, обвинениям в скучности, тупости шуток и сюжета, а всё от того, что эти люди не могут мыслить чуть шире и воспринимать что-либо кроме сортирного юмора.

'Men who stare at goats' пострадал именно по этой причине! Даже наши прокатчики, переводя название как 'Безумный спецназ', пошли на поводу у этой серой массы человеков, предлагая воспринимать события фильма в плоскости укуренного бреда кучки хиппи-неудачников, а оно совсем не об этом. На самом деле фильм буквально пронизан иронией, и шуток, как таковых, в нём почти нет - это чисто эстетическое зрелище, когда юмор заключён в отдельных фразах, действиях, и никогда - в гэгах и ржании. Это комедия положений, в стиле большинства фильмов братьев Коэнов и творений тандема 'Саймон Пегг - Эдгар Райт', и создатели, подчёркивая это, взяли на роли драматических актёров, а не популярных комиков.

Актёрский ансамбль 'Людей, которые смотрят на коз' потрясает не только своим именным составом 'на бумаге', но и работой в кадре, потому что никто из этих замечательных людей не халтурит! Все максимально полно и чётко доносят характер своего персонажа до нас, излучая при этом совершенно завораживающую харизму, которой невольно поддаёшься и начинаешь во все глаза следить за всеми их движениями, искренне проникаясь происходящим! А уж то, что Юэн МакГрегор играет тут своего рода юного падавана, вызывает у людей знающих (и умеющих оценить иронию) абсолютный восторг! Так что кастинг для этого фильма был проведён выше всяких похвал!

В сюжете же переплелись в один клубок такие темы как личное счастье, достижение гармонии существования, искупление, реалии войны в Ираке, уважение к ближнему своему и пути достижения мира во всём мире. Причём каждая тема адекватно раскрыта, так что фильм имеет абсолютно законченный вид (ничего не прибавить и не убавить). Конечно, в 'Людях, которые смотрят на коз' всё это преподносится через элементы американской культуры, но если вы не законченный американофоб, то понять посыл этого произведения на составит особого труда, а заключается он в идее отказа от привычного существования (потребления любой ценой всего и вся, которое несёт в себе только разграбление и уничтожение природы, войны, страдания) и выработке нового жизненного уклада с уважительным отношением к природе, животным, людям и достижения гармонии. Кстати, всё то же самое было и у Джеймса Кэмерона в его 'Аватаре', но в более попсовом и наглядном виде.

В итоге: этот фильм - настоящий подарок для всех эстетов, людей, видящих между строк и просто ценителей настоящего кино, которое есть нечто большее, чем просто ещё одно развлечение на вечер!