Он был совершенно в другом мире.
Он бежал, он был везде.
И никакая стена не могла его остановить.
Потому что он был свободен…

Ну, ругать русских прокатчиков можно очень долго. Я первый кину камень в их огород за то, что они сделали с этим фильмом. Зачем так переводить? Они думают, яркие слова затащат человека в кино. Вообще людей не надо тащить в кино, можно сколько угодно менять название, но если фильм плохой, это его не спасет. 

 Хотя у нас случай немного другой. Да этот фильм собрал очень маленькую сумму в российском прокате. Хотя у нас практически все фильмы собирают мало, кроме блокбастеров. Потому что люди у нас в кино теперь ходят, чтобы просто пиво попить. Если я имел возможность, я бы вообще этот фильм не показывал в кино, а выпустил на дисках, чтобы люди сами потом на него натыкались. Почему?

 Сейчас объясню. Я вот тут почитал отзывы на этот фильм. Читал плохие и хорошие отзывы, был очень удивлен, что практически все в итоге подгоняли его под какой-то жанр. Я с этим категорически не согласен. Потому что перед нами абсолютно нежанровое кино. Да популярные актеры, но сам фильм нежанровый, как ни крути. Когда фильм не имеет четкий жанр, он становится авторским, как писал мастер Джим Джармуш. А авторское кино вообще нельзя критиковать. Нет, конечно, можно, но это будет выглядеть очень странно. Автор решил снять фильм, согласились с ним, хорошо. Не согласились, идите снимать свой фильм, вот и все.

 И еще, мы критикуем авторские фильмы и любим русский кинематограф. Дополню, современный русский кинематограф. Ну, у нас всегда будет так, пока мы будем восхищаться всякими «Бригадами» и не ходить на отличные фильмы в кино. Я бы вообще запретил показ авторских фильмов в России. Хотя про этот фильм написано много и хороших отзывов. Значит, все-таки есть люди, которые смотрят умные ленты.

 Тут так много написано, что я даже не хочу все заново писать, про хорошую игру актеров и про нестандартный сюжет. Я просто хочу сказать, что в этом фильме очень много смысла и просто надо немного подумать. Он не про спецназ и не про людей, которые убивают коз одним взглядом. Он про борьбу человека с самим собой, даже можно сказать со своими страхами. Тот, кто боится, будет сносить все стены на своем пути, а тот, кто свободен, пройдет сквозь них. 

 Гранта Хеслова я заметил еще давно в одном фильме с Арнольдом Шварценеггером. Никогда не думал, что он будет писать умные сценарии и снимать фильмы. Очень рад за него. Он снял фильм, который непохож на другие картины, я смотрел все фильмы, которые тут рекомендуют к этому шедевру и все они непохожи на него. А когда фильм непохож на другие ленты, это очень круто. Сам удивляюсь, что я это говорю про современный фильм, но так и есть.

 Советовать его всем я не буду. Потому что всем он не понравится, он понравится только тем людям, которые любят смотреть полные ленты и устали от пустого кинематографа. А война тут, только щекотливый предлог.

Спасибо.

P.S.

Только в России этот фильм могли назвать комедией. Действительно смешно…

7 из 10