Мнение о фильме двоякое. То, как его показали рекламой в к/т выглядело как добротная комедия. Но сам просмотр оставил лишь пару шуток на общей ноте и конкретные мысли. Но мнение всё же положительное. Не ожидала я, что тандем Клуни и МакГрегора будет таким забавным. А Клуни с усами и длинной челкой… Ммм… Рекомендую! Сначала кажется, что фильм не имеет никакого смысла. Что просто собрали хороших актёров и дали сюжету ход. 

Паранормальность и методы джедаев (тут Эвана наверняка преследовало дежа вю после игры в «ЗВ») на первый взгляд кажутся определённым бредом. А потом всё это плавно перетекает на пустыни Ближнего Востока, плен у аборигенов, воспоминания Лина (Клуни)… Всё покрывают быстротечные размышления Боба (МакГрегор) о смысле жизни, о новых методах войн и о чём-то ещё.

Под конец фильм приобрёл оттенки философии, каких-то рассуждений о вечности, и надежде… Этим закончилась эта картина, наполненная хорошей музыкой недурственной игрой актёров.

9 из 10