Лин: Я должен был остановить сердце козы. Я не собирался этого делать. Но потом ощутил её пульс внутри себя и не смог устоять. Я использовал свою силу во зло. Каждую  ночь мне снится эта коза. Она открывает и закрывает рот, но звуков нет.

Боб: Молчание козлят...

В наш жестокий век технического прогресса и 3D миру угрожает не инопланетный захват, предсказанный Гербертом Уэлссом, не восстание машин, предсказанное Джеймсом Камероном, и не хваленый апокалипсис, которым нас запугивают календари майя и Роланд Эммерих, а психологические тренинги. Они прочно заполонили Интернет, кино ('Всегда говори Да', 'Любовь случается' и т.д.) и головы. Мир пестрит предложениями: 'Раскройте свои скрытые возможности', 'Развивайте свою личность'... Так вот, 'Безумный спецназ' - фильм о сверхлюдях, которым эти тренинги точно не нужны.   

Далекие 80-е. СССР начинает исследование паранормальных явлений и способностей человека. Военное руководства США приходит к простому выводу: 'Они начали проводить опыты, потому что думают, что мы проводим опыты, а мы опыты не проводим, поэтому мы должны начать проводить опыты.' Так на свет появляется особое секретное подразделение - Армия воинов-Джедаев, так называемаю Армия Земли. Их цели действительно похвальны - предотвращать военные конфликты, нести цветы и любовь. Ответственным за обучение новой армии назначают Билла Джанго (Джефф Бриджес), к которому вдохновение снизошло на полях Вьетнама. Он обучает новобранцев всему, что может сам - танцевать, не расчесывать волосы, чувствовать красоту мира, видеть сквозь препятствия, бросать особые 'искрящиеся взгляды'.. . Короче говоря, собирает отряд экстрасенсов-хиппи.

Проходят годы. В пустыне Ирака встречаются двое людей: Лин (Джордж Клуни) - лучший телепат-джедай, который находится на секретной миссии, и Боб (Юэн Макгрегор) - журналист, который хочет доказать бывшей жене, что он настоящий мужчина. А Ирак, как вы знаете, не парк развлечений, и герои попадают в передрягу...

Фильм прост и незатейлив. Здесь присутствуют ироничные намеки на безалаберность американской армии, с их вечным принципом 'В Багдаде все спокойно? Тогда мы идем к вам!', Юэн Макгрегор в очередной раз играет друга джедая, мотивы философии хиппи проходят легко и довольно ярко, Прослеживаются великолепные мотивы массового психоза и местного сумасшествия. 'Безумный спецназ' выглядит как иллюстрация к детскому стишку 'Трактор в поле дыр-дыр-дыр, мы за мир'. Просто и со вкусом.   

7 из 10