- Не ешь омлет.
- Что?
- Не ешь омлет.
- Что происходит?
- Не ешь омлет. Билл показал, где Ларри прячет ЛСД, и ночью мы подлили в омлет.
- И в воду.
- Что?
- Я залил в главный резервуар.
- Но же пьем воду!
- Да!
(Bob Wilton - Lyn Cassady - Bob Wilton - Bill Django)

- План-то хороший, но было бы супер, если бы мы не пили эту воду.
- Ээ, нет. Нас бы заподозрили. Не бойся, за эти годы у меня иммунитет к любым наркотикам.
(Bob Wilton - Bill Django)

С таким составом и пометкой 'комедия' в жанре я ждала чего-то невероятного.
Очень жаль, но не случилось.

Случился довольно легкий, забавный фильм разового просмотра с приятной картинкой и саундтреком, неплохой сатирой на американскую армию, прекрасными актерами и козами. 
Да, с каким-то вроде бы и закосом под братьев Коэнов, каким-то безумным сюжетом, отсутствием смысла...

Но при этом - с великолепной игрой колоритных, всеми любимых актеров: Спейси, Клуни, Бриджеса. С хорошими диалогами. С 'искрящимся взглядом' Клуни. Со сценой, когда на героя МакГрегора направлен пистолет, а он прячется за букетом цветов. С лицом героя Спейси, позавтракавшего омлетом с ЛСД и разглядывающего жука. С эпизодом, когда герой Клуни так трогательно держит на руках овечку!

В фильм не влюбляешься, но о потраченном времени не жалеешь.

5 из 10 за актеров, диалоги и легкую улыбку, которая не гаснет на протяжении большей части фильма.