Кому интересна тема экстросенсорики, техник аутотренинга и работы с энергией, тому этот фильм, как мне кажется, должен понравиться. В нем много узнаваемых моментов, где можно и улыбнуться и посмеяться. Фильм не то, чтобы захватывающ, да и динамичным его не назовешь, он скорее мягко затягивает или скучно отталкивает. 

Тема людей с необычными способностями прозвучала здесь в неожиданно новом контексте. История преподнесена в виде пародийного фарса, с большой иронией и очень пристойны юмором, что нельзя не отметить. А действие, происходящее в рамках американсой армии, и касательно американского военного присутствия в других странах, показанное столь откровенно неприкрыто и с оттенком сарказма - это очень смелый ход. Подразделение хиппи-'миротворцев' в составе армии США, убивающие не оружием, а взглядом - это что-то неожиданное и смешное, согласитесь.

И весь этот паранормальный стеб продемонстрированный нам великолепной звездной четверкой в сотрудничестве с козой придает этому фильму еще большее тонкого очарования и какой-то необъяснимой харизматичной весомости. Созданные образы получились говорящими каждый за себя: одержимый видением сенсей, фанатично преданный делу учителя ученик, потерянный, но неутомимый в собственных поисках неудачник и амбициозный мальчиш-плохиш. Ну а самой яркой, убедительной и гармоничной была коза.

Мне фильм понравился таким, каким его создали. Это скорее тихая комедия, вызывающая больше тихую усмешку и улыбку умиления, нежели бурное веселье, в этом свое удовольствие. 

И кстати, российское название фильма мне кажется более емким. А среднестатистическим американцам в рамках их демократии, похоже, не стоит уходить по широте восприятия дальше оригинального названия.

7 из 10