Мы рыцари-джедаи! Мы борцы со злом!
Тёмную силу завяжем узлом!

Необыкновенное и вправду немного безумное (не зря же наши прокатчики включили это слово в название) кино с 'диснеевской', на первый взгляд, начинкой вроде борьбы добра со злом, дружбы и предательства, поиска своего предназначения. Главный посыл прост, как штуковина Лина Кэссиди, которая может валяться под ногами, и никто и не подозревает о том, как ее можно использовать - внутри каждого есть скрытая 'сверхсила', нужно только ее отыскать, почувствовать, дать волю. Светоносное учение доблестных воинов Новой Армии Земли призвано открывать новые горизонты в области паранормальных способностей человека, 'забавно' только, что нередко в этом помогает прием ЛСД. Только на поверку оказывается, что к 'сверхсиле' приравнивается банальные доброта, милосердие, любовь и т.д. и т.п., которые адепты новой религии пытаются  разбудить в людях. А не телекинез или телепатия.

Оказывает удручающее воздействие самоубийство солдата, которое показано мимоходом и оказывает существенное влияние на сюжет.  Суицид показан, как шутка. Да и дальнейший военный трибунал похож на фарс.  Почему-то на ум приходит аналогия с 'Том и Джерри', где кота постоянно рубят на куски, но подается это для смеха, без жалости.  Следуя генеральной линии фильма, этот поступок можно рассматривать как проявление влияния 'темной стороны Силы'. Но по факту, этот случай говорит только о непоправимом вреде сильнодействующих наркотиков на психику. А стадо безмолвных коз - это люди в общей своей массе, покорно и беззаботно ждут пока кучка психопатов у руля под кайфом не скинет им (нам) на голову атомную бомбу или еще что похуже (хотя куда уж хуже). Мысль об этом напрягает. 

В общем, режиссеру удалось весьма оригинально подать зрителю пищу для размышления, а это особенно сложно сделать в комедийном жанре. Выделять какого-то одного актера было бы несправедливо, потому что все актеры этого фильма отыграли свои роли очень задорно и эмоционально. Мастерство режиссера проявилось в том, что, имея в распоряжении такой звездный коллектив, у него получилось очень органично вписать их в общую канву сюжета. Никто не сфальшивил, и никто не тянул одеяло на себя. Качественная операторская работа и задорный саундтрек делают просмотр более приятным. Всем советую посмотреть, таких фильмов мало, в которых с юмором говорится о серьезных вещах. Да прибудет с вами ПСИК!