Безумный спецназ

Солдаты с паранормальными способностями…

Солдаты, способные проходить сквозь стены…

Солдаты, способные обезоружить вас, даже не прикасаясь…

Солдаты, способные убить одним лишь взглядом…

Это новая веха в ведении войны. Это новое супермощное оружие. Это – безумный спецназ!

А «Безумный спецназ» - это уморительная комедия с некоторыми минусами и некоторыми превосходными актерами в непривычных ролях. «Безумный спецназ» - это недоделанная, увы, до возможного идеала комедия с моментами, где вы будете плакать от смеха! «Безумный спецназ» - это загорелый до ужаса Джордж Клуни, обросший Джефф Бриджес, слабачок Юэн Макгрегор, безумный Кевин Спейси и некоторыми моментами полная скукота…

Короче говоря, это очень умно высмеивающая американцев комедия. С недоработками, но все же. Это фильм парадоксов,  где режиссер в открытую посмеялся над парадоксами, в которые верят американцы. Получилось крайне недурно.

Вердикт. 

6,4 из 10

не помню, как у меня получилась такая оценка, но какая есть уж. 

P.S. обидно, что трейлер раскрывает большинство смешных моментов...

… они сражают безумием…