Совершенно случайно посмотрела этот фильм, хотя вообще не планировала, учитывая довольно таки слабые отзывы со стороны зрителей. И слава Богу что посмотрела, все таки не стоит больно то полагаться на мнения, ведь сколько людей столько и мнений. 

Герой МакГрегора - не верящий в человеческие сверх способности журналист, пытаясь доказать что то бывшей жене и ее новому избраннику, летит в Ирак, где и попадает в совершенно необычную историю,  абсурдную в своем роде, и в поисках материала увязывается за воином-джедаем, где и узнает о секретном подразделении армии США, его истоках и развитии, и о том что он, оказывается, избранный. 

Мне понравился стиль повествования, от первого лица, приключения свои герой описывает легко и с юмором, смотреть фильм было интересно и  смешно. Мне очень понравились флэшбеки, прошлое описывалось с юмором, и со смыслом. Актерский состав просто впечатляет, как и  игра актеров. Раньше мне Клуни был совершенно безразличен, и игра его меня как то не цепляла, в этом же фильме Клуни просто блистает, такой хороший серьезный юмор. МакГрегор хорош, как всегда. Да и остальные актеры, чьих имен я не знаю, были на высоте. 

Много смешных ситуаций, да и вообще, сюжет интригует, не знаешь что  будет дальше.  фильм смотрится на одном дыхании. Сцена с искрящимся взглядом меня просто убила. 

А теперь о смысле фильма. Я люблю во всем видеть и находить смысл, и Безумный спецназ прям таки им наполнен до краев.  концепция воинов-джедаев, на самом деле, необходима в нашей жизни. Чему учит фильм? Любви. Да, это банально, но это так. Даже в суровой военной жизни необходима любовь и доброта, и хоть многие считают эти темы избитыми, все таки именно эти два понятия правят нашей жизнью, и позволяют нам быть такими, какими  мы на самом деле являемся - добрыми по своей сути и любящими. Именно идя вглубь себя, сливаясь с природой, раскрывая свои истинные способности и увлечения ( как в случае с героем Клуни который поначалу  не мог танцевать из за того, что ему в детстве запретил это делать отец), мы можем найти самих себя. И только так мы обретаем счастье. 

Военные исследования джедаев были нацелены на мирное разрешение конфликтов, а не просто на использование сверхъестественных способностей воинов против врагов. Не даром Линн мучился всю жизнь, просто убив козла. 

Фильм стоит того, чтобы посмотреть, даже хотя бы ради того чтобы посмеяться, ибо здесь есть над чем похохотать. 

10 из 10