Фильм, честно скажу, далеко не для всех и не для каждого. Он из тех кинокартин, когда нужно смотреть по ту сторону кинопленки. Ракурс необычный, но лишь он даст возможность понять происходящее. 

'Безумный спецназ' является фильмом многослойным, словно луковица, когда за серьозными лицами актеров кроется ирония, когда за юмором скрывается философия, и за философией следует самый что ни есть типичный абсурд жизни.

Фильм далеко не пустой и не глупый, однако, готовясь его смотреть, нужно абстрогироваться от привычных киноштампов. Отнести его к какому-либо жанру также трудно - фильм является качественым стебом. Над американской армией, над человеческими амбициями, над ролью движения хиппи в истории, над готовностью человека верить даже самым абсурдным слухам, над осознанием каждым из нас своей неповторимости и дремлещего внутри великого предназначения. 

Ирония эта даже в чем-то жесткая, но полна смысла и даже своеобразной мудрости. Умирает ли человек от полученного однажды смертельного удара, или же от рака, или же от горького разочарования - не столь важно. Все это - лишь разные названия одного и того же, все это лишь взгляды с разных сторон на один предмет. А суть - она одна.

Также нельзя не отметить замечательную и проникновенную игру актеров. Джордж Клуни, Юэн МакГрегор, Джефф Бриджес и Кевин Спейси - все они показались в крайне непривычных амплуа. И все сыграли на отлично.

Поэтому.. Желаю вам приятного просмотра и нестандартного взгляда на типичные вещи!

ПС. Вызывает улыбку сцена, в которй Лин Кэссиди рассказывает герою Юэна МакГрегора (Оби-Ван Кеноби) о своем джадайском предназначении. Уж кому-кому, а ему о таком можно и не говорить :)

8 из 10