Безумный спецназ \ The Men Who Stare at Goats

Как всегда стоит навешать воображаемых тумаков нашим прокатчикам. Вот какого ж хрена намутили с названием? Совершенно чудесное оригинальное название переправили на сухое и невнятное.

Человек, который глазел на коз – ну ведь супер же, ей богу! 

Ну да бог с ним.

Фильм добротный. Смотрится легко и ненавязчиво.

Стоит правда сказать, что это, пожалуй, не комедия. Есть, конечно, забавные и по-хорошему смешные моменты, но все-таки назвать данную картину комедией в чистом виде не получается.

Помню, с тем же Клуни смотрел фильм “О, где же ты, брат?” братьев Коэнов и тоже остались похожие ощущения, смешно, конечно, но не комедийно.

Вообще, что касается идеи фильма и комедии, то стоит сказать, что идея вполне себе разумная и реалистичная, но исполненная в безумном стиле. 

Собственно поэтому и смешно. Когда реальность немного выходит за рамки понимания, ее достаточно немного приукрасить и представить в правильном свете, после чего это будет уже фантазия и бред в чистом виде.

Но это все отсыл к старой-доброй теме: юмор – анестезия мозга. Когда смешно – тогда не страшно.

Кстати, довольно ведь забавно наблюдать, как наше телевидение постепенно превратилось в гигантский юмористический канал.

Сейчас же по всем программам шарашит бесконечным потоком юмор.  

Тоже ведь показатель…

Вот, а фильм очень добротный, давно ничего столь легкого не смотрел. 

А актерский состав – просто блеск.