Давно не была на таком легком, безумном и веселом кино!

Калейдоскоп великолепных актеров, которые даже самый безумный сценарий превращают в хороший фильм.

Конечно, большинство шуток будут более понятные американскому зрителю, но и российский зритель, более или менее знакомый с американской историй, не сможет удержаться от смеха.

Тем более, что тема экстрасенсов очень популярна сейчас в нашей стране и здорово вот так взглянуть на нее со стороны. Где правда, где ложь - каждый решает сам, как говорится, сказка - ложь, да в ней намек... и далее по тексту,

9 из 10

P.S. При съемках фильма не пострадала ни одна коза.