...а видел я многое. Ближайшим аналогом фильма я бы, пожалуй, назвал такую старую картину под названием 'Oh Lucky Man!' или по-нашему 'О, счастливчик!', такую же неоднозначную, с таким же хипповым уклоном и даже примерно с таким же общим настроем. Кстати, у того фильма примерно такой же отличный саундтрек, написаный Аланом Прайсом, клавишником группы Animals

Но, я отвлекся. Итак, 'Men Who Stare At Goats' -  самый неоднозначный фильм, который я в принципе видел когда-либо. Я даже не знаю, как про него рассказать. Но попробую.

Итак, сюжет фильма примерно такой: репортер, от которого ушла жена, ищет себе приключений, и не находит ничего лучше как отправиться в Ирак, где, как известно, бравые американские солдаты строят демократию. При этом чуть ранее он берет интервью у некого человека, который утверждает, что участвовал в секретной программе подготовки бойцов со сверхъестественными способностями, и называет имя самого лучшего из них. Ну и наш репортер, сидя в отеле, этого самого сверхчеловека и встречает. Собственно, все, что можно сказать, – сказано.

Но проблема тут вот в чем – я даже плохо понял, что в фильме есть сюжетный поворот, а что – завязка сюжета, то есть - что будет спойлером, а что нет. Потому что весь фильм проходит как некая большая иллюзия, и непонятно, фантастика перед тобой или реальность. Когда смотришь, все время ждешь, что вот сейчас покажут, как они вытворяют что-нибудь сверхъестественное. И местами показывают. Но это выглядит как глупое совпадение, или наоборот – показывают что-то необычное, но персонажи говорят, что это совпадение.

В общем, фильм, прямо сказать – загадочный. И местами очень смешной. Актеры играют хорошие. Джордж Клуни постарел, но как раз роль под него. Остальные тоже играют приятно. 

Словом – посмотрите, только целиком, идет недолго – составьте мнение, а то я лично теряюсь в догадках, что же мне думать. Очевидно, что фильм отстоит от большинства последних работ Голливуда, и сравнивать его не с чем. Это не комедия и не боевик, не фантастика и тем более не фильм ужасов, в то же время это и не драма. А с другой стороны - вроде как и драма. Повторюсь - фильм ну очень неоднозначный. 

Такое нужно видеть.

8 из 10