Таким многозначительным вопросом задалась в кино девушка, сидящая рядом. Ее можно понять, так как далеко не все поймают ту тонкую ниточку юмора, продетую сквозь фильм. Признаюсь, что когда смотрела «Безумный Спецназ», а дело было в кинотеатре, на практически всех смешных моментах, которыми изобилует картина, смеялись лишь несколько человек. А после просмотра некоторые люди выходили с такими лицами, будто каждый лично предоставил бюджет этому фильму, а в итоге получил то, что получил! По мне так это все глупые стереотипы, что черный американский юмор смешным не может быть априори.

Лично мне фильм безгранично понравился. Великолепный актерский ансамбль, где собраны выдающиеся личности на любой вкус.  Даже не посмею выделить кого-то одного, поскольку все предстали в весьма неожиданных для себя образах и оттого более запоминающихся. Где еще можно увидеть бесхитростную улыбку Джеффа Бриджеса, напоившего армию ЛСД и кайфующего от содеянного? Шутки чудесны, так удачно вписались в атмосферу сумасшедшего волшебства, царящего на экране. В общем, если вы свободны от предрассудком на тему «американский юмор и все что с ним связано» смело смотрите эту фантасмагорию!

10 из 10