Довольно неожиданная комедия с нехитрым, но оригинальным сюжетом, с добротной режиссурой и славными ролями всех приглашённых звёзд.

Из приглашённых звёзд главные места отведены экстрасенсу, или дальновидцу, Джорджу Клуни, журналисту, последовавшему за Клуни, Эвану МакГрегору, и появляющемуся как воспоминания, а потом и во времени, когда идёт повествование, Джеффу Бриджесу. Кевин Спэйси занимает кинолентного хронометража совсем немного, но тоже довольно неожиданен и интересен его образ.

О сюжете можно почитать из резюме о фильме. А вот то, что картина несколько нетипична - это лучше знать. Не думайте, что это повторение 'Солдат неудачи'. Это абсолютно разные картины, по стилю и даже по поджанру. 'Безумный спецназ' - это, если хотите, несколько философская история.

Фильм не является шедевром, однако смотрится легко и затем откладывается в памяти. Откладывается благодаря опять же нетипичным ролям актёров-звёзд и сама неожиданность по сюжету и вообще то, что звёзды решились сыграть в чём-то необычном для простого зрителя.

За не боязнь новизны 

7 из 10