Make love, no war (с)

Стёбная история о новой армейской тактике - сознательного непричинения противнику зла. Добро должно побеждать Зло - таков главный постулат джедая новой американской армии. Командующий нового подразделения спецназа, человек очень творческий, к тому же ещё и и хиппи в душе, на основании многих арт-методов да плюс ЛСД формирует подразделение экстрасенсов, способных искать людей на расстоянии, проходить сквозь стены и одним взглядом останавливать сердце противника. С последним ввиду гуманистической направленности подготовки пока туговато, из-за этого новобранцы тренируются на козах.

Актёрский состав чудный, Юэн МакГрегор в роли нытика-журналиста, по пятам следующего в погоне за сенсационным расследованием за не менее замечательным придурковатым Линном Кэссиди (Джордж Клуни) вызывает улыбку много-много раз, да и вообще стёбный фильм, очень я пожалела, что пропустила в кинотеатре. Одна только сцена откровений героя Клуни о джедайском предназначении чего стоит. Уж кого-кого, а МакГрегора (самого что ни на есть настоящего джедая в кино-прошлом) в роли пытливого и заинтересованного слушателя представить в этой роли было сложнее всего. 

Гуру Билл (Джефф Бриджесс), которому как раз и явилась идея армии Добра, прекрасен в своём стремлении изменить мир к лучшему. Пусть даже и довольно альтернативными, странными методами. Ну а герой Кевина Спейси - подлец и завистник - привносит свою изюминку и непередаваемое очарование.

Преподносить рекламщиками фильм как комедию - это, конечно, преувеличение. Однако, здорового стёба в 'Безумном спецназе' больше, чем нужно. И это здорово.