Ошибочно мнение тех, кто утверждает, что фильм - подражание творчеству Коэнов. Если их кино можно сравнить с холодными литературными шедеврами Станислава Лема - торжества логики и фантазии, то фильм Хеслова это чистокровный Роберт Антон Уилсон. Релятивистский взгляд на все вещи мира, чуточку ЛСД, и огромное количество любви. Именно в этом можно усмотреть разницу между предпоследними работами ('После прочтения сжечь', 'Серьезный человек') гениального двуголового режиссера и дебютной режиссурой Хеслова. 

Если торжество безупречно запутанного сценария, идеальной постановки а также парадоксальных выводов присуще Коэнам, то у Хеслова все намного расхлябаннее. И там и тут - образы героев гипертрофированы, но если смех Коэнов звучит все-же сквозь призму холодной, прямо таки, безупречно Кубриковской постановки, то смех Хеслова это скорее смех добродушного и немного фанатичного рассказчика. Этот рассказ и способен тронуть, наверное тех, кто верит во вселенскую любовь, не без тепла вспоминает прошедшую мимо него (по причине того, что он как минимум тогда не родился, а как максимум просто жил в другой стране), но все равно близкую сердцу революцию сознания 60-х. 

7 из 10