На коробке написано, что это авантюрная комедия. На самом деле это очень грустный фильм, в котором почти ничего не происходит. Пожалуй, он всё-таки слегка чересчур агитационный, чтоб понравиться мне на все сто процентов. И это определённо совсем не то, чего я ожидал. Но я попробую передать свои впечатления.

Правительство США проводило эксперименты с паранормальными способностями. Конечно, кто же этого не знает. Солдаты глотали ЛСД, чтоб актуализировать свой скрытый потенциал. А ещё это делали хиппи примерно в то же время. А вот вам новость - это были одни и те же люди. Хиппи и представитель Нью Эйдж создал сверхсекретное подразделение рыцарей-джедаев на базе армии Соединённых Штатов. Там солдаты плясали, использовали полностью органически разлагаемое оружие и учились предотвращать бой. Они следовали путём Иисуса, Лао-Цзы и Уолта Диснея, чтобы создать новое государство любви. Но одному из них хотелось не гармонии, а силы, а капля яда в кружке родниковой воды - этого вполне достаточно, и армия осталась армией - с убийствами и доминированием вместо любви и братства. А те, кто действительно были рыцарями-джедаями, там мучительно разлагались. А тот, у кого нет цели, зато полно отвращения к себе, конечно, не может быть джедаем и обладать особой силой. Поэтому постепенно из подразделения ушло всё паранормальное и стали притворяться, будто его и не было.

Этот фильм - длинное путешествие по пустыне в никуда. Его персонажи сломленные неудачники. Некогда сильнейший дальновидец, двигаясь от невезения к худшей катастрофе и ожидая каждую минуту смерти, преподаёт случайно встреченному инфантильному трусу бессмысленные уроки. Ничего сверхъестественного так и не происходит. Просто несколько людей, потерявших веру в себя, в конце пытаются сделать то, во что они всё-таки верят. Это не призыв бороться с системой, и они с ней не борются. Но это призыв верить и поступать соответственно, даже если это не то, чего ожидает от тебя система. Верить - вот о чём этот фильм. В себя, в лучшее, в то, что мир может быть совершеннее. Не благодаря доказательствам, вопреки доказательствам, не из соображений здравого смысла.

Возможно, это обращение ко всем, кто вплетал в длинные волосы цветы, а теперь работает в 'Майкрософт', или их манифест. Все герои тут, кажется, сумасшедшие, и никакого успеха они в фильме не добились. Нет причин считать, что они правы, что их программа работает, что они стали сверхлюдьми или что всеобщее братство и гармония с природой возможны. Нам ничего не доказывают, нам предлагают верить. Просто потому, что без такой веры жизнь - это медленное умирание.

Грустный фильм и совсем не оптимистичный. Редкость среди обнадёживающего кино для довольных людей.

Авторы не рекомендуют пытаться проходить сквозь стены, разгонять облака за рулём или часами смотреть на коз с целью причинить им вред. В невидимости можете практиковаться сколько угодно.

7 из 10