Посмотреть фильм хотел из-за актерского состава и военной тематики. Получилось вполне не плохо этакий коктейль драмы и комедии.

Сюжет смешной и временами грустный, шутки тоже смешные, но что бы их понять нужно быть в курсе некоторых данных ну 'хиппи, война Америки во Вьетнаме и Ираке', американское общество и тд. Только тогда все будет понятно, а если что-то не знаете, то над фильмом особо не посмеешься. Так, что покопайтесь во всяких источниках и данных если не лень.

Актерский состав отличный исполняли свои роли на ура. 

Эван МакГрегор - журналист неудачник незнающий чего он хочет и плывущий против течения судьбы, вышел великолепный.

Джордж Клуни - военный в отставке, очень смешной, но тем не менее уверенный в своем предназначении джедая сумел доказать, что имеет талант и комедийного актера.

Также хочется отметить и Джеффа Бриджеса и Кевина Спейси.

В съемках в принципе все сделано так, как должно быть в таких фильмах ничего особенного, но вполне достаточно.

Саундтрека как такового я не услышал.

Вывод :

Вполне добротная комедия с интересным сценарием и хорошим актерским составом   не с плоским и добротным юмором. Так, что годится для просмотра.

8 из 10