Давеча нашел в хорошем качестве и посмотрел по вашим советам кинофильм 'Безумный спецназ' (а точнее 'Спецназ против козлов' - 'The Men Who Stare at Goats').

В фильме очень много известных актеров и довольно забавный сюжет с неожиданными поворотами. В самом начале (в начальных титрах) интригует фраза 'Вы не поверите, но большинство из показанного в фильме - правда'. По сути, это установка с оглядкой на которую весь фильм и смотрится ;)

А смотрится фильм с интересном - довольно забавно наблюдать, как главные герои попадают в маразматические ситуации и какими, подчас еще более маразматическими, способами из них выпутываются. Отдельно радуют ретроспективные воспоминания про 'новую армию земли'. В общем, фильм улыбнул не раз - смотреть однозначно можно, если вы этого еще не сделали.

Всем, кто советовал мне его глянуть - мои благодарности.

PS: вот только Коэновского в титрах ничего не заметил ;)