Знаете, стебаться над американским образом жизни или какими-то отдельными сферами их общества лучше всего получается у братьев Коэнов. Их 'После прочтения сжечь' стал финальной точкой. Актеры высмеивают не столько ЦРУ и правительство, сколько самих себя. Стеб высшей пробы. Похоже, что теперь у нас появился и третий брат - Грант Хеслов.

Талантливый актер, лихо становящийся талантливым режиссером. Скольким людям такое удавалось? Клинту Иствуду, Шону Пенну, можно пересчитать по пальцам. Что ж. В нашем полку прибыло.

Представьте, что правительство США в восьмидесятых годах разработало специальный полк, под предводительство хиппи, который учит солдат дальновидению. Они могут найти все что угодно, везде, где угодно, могут рассеивать облака взглядом, могут становиться невидимыми и проходить сквозь стены. Скажете, что это глупость? Нет, ЛСД решает. 

Итак, главный герой - журналист в исполнении Юэна Макгрегора. Честно сказать, журналистом его назвать сложно - вместо разъездов по разным странам, он сидит в офисе. Вдобавок ко всему жена ушла от него к его боссу. Боб Уилтон (имя героя) решает бросить все и отправиться в Ирак, услышав историю о некоем корпусе солдат, который специализируется на сверхъестественных способностей. В пути он встречает ярчайшего представителя этого полка - Лина Кесседи, исполненного Джорджем Клуни.

Это и есть завязка. Осталось дело за малым - интересный сюжет, хорошая игра актеров и самое главное - стеб. Все это в избытке. Лишь смотреть на то как Лин Кесседи сообщает герою Макгрегора - что он, Лин, джедай, хочется поперхнуться от смеха лишь от того, что он сообщает эту фразу исполнителю одной из главных джедайских ролей в знаменитой саге. Актеры, вообще, справились с задачей на все сто. Еще бы - такой состав. Кроме упомянутых Клуни и Макгрегора в фильме на главных ролях стоят Джефф Бриджесс и Кевин Спейси. Первого так и хочется назвать Лебовским. Второй убивает своей серьезностью. Бесценно.

Грант действительно порадовал на редкость хорошим дебютом в большом кино. Это действительно - запоминающийся, смешной, при этом этом серьезный и отличный фильм. Его необходимо посмотреть, хотя бы для того, чтобы расслабиться и удариться в лихое прошлое под звуки Boston - More Than A Feeling. 

'Я не остановлюсь. Я не сдамся. Потому что, когда я вижу, что творится в мире, я понимаю - сейчас, как никогда, мы должны раскрыть свои возможности. Сейчас, как никогда - миру нужны джедаи'

8 из 10