Откровенно говоря, кино идиотское. Точней, помня о фразе в начале «Вы не поверите, но большинство из показанного в фильме, правда», сидишь с выпученными глазами и растягиваешь идиотскую улыбку. Подобное у меня бывало, когда моя кошка, земля ей пухом, бегала за солнечным зайчиком. 

Вот и тут. Здоровые мужики носятся по пустыне, один рассказывает другому невероятные байки о секретном военном отделе, который полон упоротых хиппи. Второй сначала проникается, потом думает, на кой чёрт ему эти приключения и то, что связался он с идиотом. Наконец он сам становится воином-джедаем и ходит сквозь стены. 

За всем этим милым идиотничеством наблюдать очень забавно. НО порой очень скучно смотреть на затянутые перфомансы Клуни и МакГрегора в пустыне. Гораздо забавней рассказы о секретном отряде джедаев. И всё это с такими каменными лицами. Так официально. Смех, да и только. 

В общем, вполне милая картина. Замечательная насмешка над правительством (не обязательно США). Местами скучноватая, но с отличным финалом. PEACE and LOVE, друзья. Peace and love! И тогда мы всех победим.