Фильм захотела посмотреть, как только увидела ролик. Хороший актерский состав. Если честно, то ожидала что будет комедия. Но увидела нечто другое. Да были моменты, вызвавшие смех, но мало. В основном было просто повествование истории из жизни с комедийными моментами. Актеры играют отлично, сюжет вроде бы интересный, но немного скучный. 

 Не знаю, почему, но впечатлила сцена, где Боб узнает, что жена его кидает и начинает крушить все в доме. Очень эмоционально. Макгрегор как всегда на высоте. Этот актер уже не раз доказывал, что может взять любую роль. С каждым разом он показывает новую грань своего мастерства.  Герои Клуни и Спейси весьма оригинальны и актеры делают все от них зависящее, чтобы  они были интересны. 

Фильм конечно на любителя. Многим покажется скучным. В фильме много скрытых смыслов и много американского юмора.

Лично мне понравился.