Мне и представить было сложно, что подобные фильмы всё-таки снимают... О боги, и какой же это был вынос )! Наипрекраснейший бред, который в нашем прокате вышел под названием 'Безумный спецназ'. Моя уверенность в том, что если кто и спасёт этот клёпаный мир (стоит он спасения или нет), то это психи - только окрепла! Психи и никто больше! На оба ската съехавший Лин Кэссади (в исполнении Джорджа Клуни), воин-джедай, взглядом разгоняющий облака, свободно проходящий сквозь стены и путешествующий по всему миру, благодаря одной лишь силе 'дальновидения' - не вставая с дивана - в частности. Пересказывать гениальный в своей шизофренической сдвинутости сюжет - смысла нет никакого, это надо смотреть! И... искренне верить в правильность целей джедаев - устранять проблему, а не развязывать войну. Заставлять противника силой мысли бросить оружие, а не той же силой - останавливать его сердце. И, ни при каких обстоятельствах не позволить тёмной стороне завладеть тобой. Всегда есть предназначение и есть задание - даже если его нет. Тем более, если его нет!

'Я умираю... Мне был нанесён смертельный удар, который действует безотказно. Одному моему другу был нанесён такой же смертельный удар. Правда, он умер не сразу... А через восемнадцать лет. Но в этом-то и коварство удара! Никогда не знаешь, когда он подействует!' 'И не ешьте омлет! В нём ЛСД. Впрочем, в воде, которую мы пьём - тоже ЛСД, но её пить можно - иначе мы вызовем подозрение...'

Это Новая Армия Земли! Миру нужны джедаи! И сейчас они нужны как никогда!

Один из лучших фильмов, увиденных мной за последнее время. Фильм для труъ психов, смертные, даже не пытайтесь понять его идей - пустая трата времени и клеток нервной системы (которые у вас, в отличие от нас, не восстанавливаются).

А постер с изображением великого Лина Кэссади я распечатаю и повешу над кроватью. Мастер!