Ну а если серьезно, фильм меня удивил. Изначально, разумеется, приглянулся трейлер. 'Про козу' - именно так я величала этот фильм перед самым просмотром. Как и многие, кто видел рекламу, я наивно решила, что это обычная американская комедия. Да и в этом ничего плохого - многие штатовские комедии заслуживают моего уважения. Безмерно люблю 'Голый пистолет', 'Аэроплан', 'Горячие головы' и др. Согласитесь, это очень по-русски - весело и с любовью высмеивать свою страну на весь мир. 

  В общем, с первых минут просмотра стало ясно, что фильм претендует на нечто большее, чем развлекушечка, запахло философией. И если поначалу я немного отвлеченно следила за сюжетом, ожидая появления той самой, нашумевшей козы, то ближе к концу была восхищена идеей фильма. Точнее, самим наличием идеи - это во-первых, и ее содержанием - во-вторых. 

 Миролюбивая армия - что может быть прекраснее! Это ли не ода пацифизму в чистом виде! Солдаты-хиппи, исповедующие заповеди джедаев - мне показалось, что кто-то там, в Голливуде услышал меня и наконец-таки задумался о настоящем, о вечном, об истинном. Даже не столько задумался, сколько уверовал в то, что люди в конце концов станут такими, какими они и должны быть, придут к осознанию того, что без внутренней доброты и любви ко всему живому невозможно построить мир, стать счастливым, угодить своей совести наконец. И это на самом деле вдохновляет, когда видишь мудрых людей не только среди андеграунда, но и в самой сердцевине массовой индустрии. 

Естественно, находятся и те, кто вообще ничего не понял - просто ожидал веселенькое кинцо без особых заморочек. Думайте, когда смотрите - все что могу посоветовать. Впрочем, некоторые люди и не хотят задумываться над какими-то действительно важными вопросами, - выбор каждого. А нас, любителей философии и рефлексии, фильм безумно порадовал.

Такого наивного и непосредственного кино я давненько не видала.

10 из 10