Созвездие актеров.

Собственно говоря, увидев трейлер этого фильма можно было догадаться, что Джордж Клуни снова собрал тусовку серьезных сильных актеров, чтобы сыграть в абсурдный бред, при этом оставить место для морали. Я лишь был удивлен, что снимут фильм не братья Коэны, а некий Грант Хеслов. И даже несмотря на то, что сними сею картину Итэн и Джоуль было бы намного абсурднее и остроумнее, но с таким составом актеров Хеслову нужно было в принципе сделать не много. Более чем уверен, что заводилами этой идеи были Клуни и Бриджесс, и не потому что у них в фильме самые знаковые роли, а потому что это вообще в их стиле. 

Пригласили Кевина Спейси, всего-то человека входящего во многих рейтингах в пятерку лучших актеров всех времен. А добавить сюда самого главного джедая нашего времени Магистра Оби-Вана Кеноби, то есть Эвана Макгрегора, можно было не сомневаться, что как минимум один их них точно выстрелит на полную катушку. Но это так сказать всеобщее зрительское ожидание. Что касается меня, то я уже предвкушал комедии, типа той в которых снимается Клуни («После прочтения сжечь»), Бриджесс («Большой Лебовски»), ну и в последнее время Пирс Броснан («Матадор»). Знаю что многим не совсем понятен стиль и юмор данных произведений, не этим ли обосновывается провал «После прочтения сжечь» или «Матадора». Но для меня абсурд в юморе стоит на первом месте, может быть я один из не многих зрителей, кто не гонится за СМЫСЛОМ, а просто пытаюсь увидеть ситуацию с разных точек зрения с разных человеческих ракурсов.

Каждая звездная сага начинается с путешествия.

Сюжет картины может представиться очень простым, если представить что мы смотрим «Звездные Войны», тут есть ученик, жаждущий новых приключений – Боб Уилтон (Эван МакГрегор), его мудрый наставник – Лин Кэссиди (Джордж Клуни), самый мудрый магистр – Билл Джанго (Джефф Бриджесс), и предатель в совете джедаев – Лари Хупер (Кевин Спейси). И все происходящее в картине настолько очередно и своевременно, что просто приятно смотреть. В первую очередь такие комедии не должны напрягать, а наоборот расслаблять. 

И на мой взгляд хронометраж и сюжетная линия построена просто идеальна для просмотра. Мы видим историю рассказанную молодым режиссером Бобом Уилтоном, который встречает удивительного военного в отставке Лина Кэссиди, травящего байки про сверхъестественные возможности, и на первый взгляд кажется просто жалким психом. Но в итоге все приходит к тому, что не все сказанное Лином являлось наркотическим бредом, и точку в своей джедайской саге он и его компания обязательно поставят.

Что нужно миру – добро, и всего-то.

Зрители в поисках смысла – это про вас. В последнее время мне с трудом удается понять, каким образом определяются симпатии аудитории к тому или иному фильму. Наделив всеми возможными прелестями и эпитетами, и смыслом тоже, некий фильм «Аватар», который кроме эффектов на мой взгляд бездарен, зрители тут же твердят, что «Безумный спецназ» это просто наркотический бред, гимн «хиппизму» и не более того. В принципе не важно кто прав, но убежден, что есть просто картины, в которых не нужно искать какой-то смысл.

Во-первых - неужели для этого все ходят в кино? А во-вторых - смыслом можно наделить любую картину даже самую тупую и убогую, ровно так же как и отнять смысл у картины типа «Бойцовского клуба». На мой взгляд в «Безумном спецназе» (наши прокатчики вновь ужасно перевели название фильма), не меньше идеи и смысла чем в названной мною картине Дэвида Финчера. 

Фильм Гранта Хеслова, хотя я бы сказал, что это все же больше фильм Джорджа Клуни, несет очень простую идею, идею добра. Пусть сквозь абсурд, да и без психотропных веществ не обошлось, но зато здесь мы не увидели практически никакого населения и попытки сделать что-то гениальное, где-то это невозможно. Картина несет философию «Звездных Войн» Джорджа Лукаса. Добро и зло, надо бы сначала в этом разобраться, а уже потом лететь в идиотских очках на планету «Панзора» или как ее там. Я не за «хиппи», скорее даже против, но это не мешает мне не возводить все в абсолют. 

Да пребудет с нами сила!

В итоге фильм, где взрослые дядьки, они же 'Оскароносцы', пялятся на коз - я посмотрел с удовольствием. Да, соглашусь что далеко не шедевр, и может быть даже со временем забудется, но посмотреть стоит на то, как Клуни вновь «мучает» себя на экране изображая просто подавленного дебила. Джефф Бриджесс в очередной раз показывает мастер класс по алкоголизму и наркомании. Кевин Спейси в своем возрасте еще лучше может вживаться в роль «крысы». А Эван МакГрегор - самый «джедайских» из всех, может быть не джедаем – хотя как бы он не пытался держать себя в руках, в итоге им все равно стал. 

Вообще очень много ироничных эпизодов в фильме я заметил, которые на прямую связаны с карьерами актеров, здесь каждый над самим собой подшутил. Клуни обожает сниматься в таких комедиях, и было бы здорово, если бы он дальше продолжал застревать в абсурдных ситуациях, лишенных логики и все прочего, на зло всем.

PS. Жду дуэт Клуни – Броснан. Объяснять причину не буду. Если кто-то поймет, то тот поймет точно. А кто не поймет, тот не поймет вообще.

А если кому-то нужен еще один смысл, то я бы сказал что этот фильм еще и дань и честь отданная великой саге Джорджа Лукаса «Звездным войнам» и прежде всего ее философии. Думаю не только я, но и многие уже истосковались по саге Лукаса… 

И в наше время, как никогда, миру нужны джедаи!