Как советует герой Ника Нолти  бродяга-философ Бенерджи 'Отключите мозг, включите сердце, отправляясь в путешествие'. И вам стоит сделать тоже самое прежде, чем окунуться в эту картину.

Бренность мира и поиски смысла.

Два подростка. Бунтарка Шарлотта и тихоня-фотограф Сай 'сбиваются с пути'. Бенерджи вызывается им помочь. И они отправляются в это странное путешествие.

Размышления Бенерджи лишь намекают на то, что он и есть Бог. В фильме нет навязывания, есть только открытые вопросы 'А что принадлежит тебе? Поля? Трава? Может твоё тело?' Всё бренно в этом мире. Всё, что у нас есть — это душа. Лишь она ценна и о ней стоит заботиться. Во время путешествия Шарлотта и Сай становятся ближе и роднее.

Умиротворение. Вот, что я ощутила. 'Затерянная Аркадия' — это фильм, который стоит особняком. Есть в нём что-то необъяснимо притягательное.

Многим он покажется мутным. Он не для широкой аудитории.