Юмор - понятие, конечно, абстрактно. Каждый из нас встречал таких ребят, когда ты над чем-то смеешься, а он нет, он обязательно укоризненно тебе скажет, что 'юмор для всех разный' и 'что смешно одному, не смешно другому'. 

Раскрою страшный секрет - эта большая неправда. Юмор, к сожалению для многих, живет по своим законам, и будучи штукой все-таки неуловимой, остается чем-то всеобщим. А политкорректные басни - это для тех кому тяжело иногда понять шутки, но тем не менее, он не хочет чувствовать себя ущербным. Почему? Потому для шутки иногда нужно постараться. В народе это называется 'тонкий юмор'. Иногда нужно шевельнуться чуть больше, чем мы к тому привыкли. 

'Безумный спецназ' - невероятно талантливый образец смеси нескольких стилей юмора. Здесь вы найдете суховатый британский абсурд, классическую добродушную американскую сатиру, и какой-то третий стиль, не знаю кто его изобрел, Джон Ронсон или команда Клуни. Он вышел какой-то на стыке нескольких стилей, и получился в форме пирамиды - то есть каждая последующая шутка неотделима от того, что происходило до этого. А сколько было жалоб, что шуток почти нет, и все выведены в трейлер. Это неправда. Да, очевидных шуток там конечно не так много. Но для этого и есть фильм, который вводит вас в определенное состояние. С самого начала мы участники большого абсурдного путешествия, где по-доброму и очень метко поиздевались над всеми, начиная параноидальными военными, заканчивая культурой хиппи, начиная от малообразованных и агрессивных американцев и заканчивая не в меру благостными иракцами. Обидно так же, что никто не заметил, как тонко вся команда до конца оставляет нас со знаком вопросы в руках: так они все-таки обладали какими-то сверхспособностями, или это кучка сумасшедших? Каждый раз как только мы принимаем какую-то одну сторону, нам тут же подкидывают улику, что все не так просто. 

Конечно, если вы фанат 'Бората' то этот фильм покажется невероятно скучным. А для всех остальных, скажу, что киноманам стоит расслабиться и перестать сравнивать этот фильм с комедиями Братьев Коэн. К сожалению братьям всегда не хватает легкости подачи материала, да и они больше тяготеют к назидательной сатире. Здесь сатирические моменты пусть есть, но они сглажены общим настроем фильма. Создатели фильма были в нужном настроении, они правильно выстраивали абсурд так, чтобы он не бросался в глаза, а чтобы сама ситуация была абсурдной, и под конец мы оказываемся вовлечены в мир и уже мыслим согласно тем законами, которые установил фильм в самом начале. Это и смешно. Но, повторюсь, для этого надо смотреть фильм более внимательно, чем просто чтобы сказать 'я не понял'. 

Фанатам абсурда от Монти Пайтонов скажу тоже - это фильм гораздо более тонкий. Пайтоны чаще всего довольны грубы и прямолинейны. Их фильмы - это наборы абсурдных счетчей, который можно перемешивать в любом порядке. Здесь же, напротив, каждая минута фильма так или иначе зависит от того, что происходило до этого, и абсурд происходящего не будет ясен, если смотреть фильм с середины.

Здесь нет шепелявящего Понтия Пилата и марксистски настроенных рабочих Средневековья. 

Пересмотрите фильм, просто под другим углом, и подумайте о том, что он мало похож на то, к чему мы привыкли. Это шедевр, подаренный группой художников-интеллектуалов, которые редко балуют нас произведениями искусства. Это одно из них. А иначе, правда, везде будет заправлять 'диктатор' в стрингах. А вот это уже грустно. 

Оценка

10 из 10