Пересказывать сюжет фильма «Безумный спецназ» не имеет никакого смысла. Почему? Потому что не перескажешь. Как можно рассказать о жизни? Вообще можно рассказать о жизни? О жизни вообще… Нет, это невозможно. Потому, что будет набор эпизодов разных жанров, разных смыслов. Или вообще без таковых. Жестоких, смешных, грустных, тупых, очень тупых и так далее.

Перед нами раскрывается жизнь во всей её полноте и одновременной убогости. Тупости и неверии. Абсолютный идиот Лин, который, как он выражается «дальновидящий», врезается в единственный камень в пустыне и «парализует» своего товарища «искрящимся взглядом».Но тут же он разгоняет облака. Не может определиться в каком направлении двигаться (сцена у развилки сделана блестяще), но всё-таки приходит к цели….Вот так все на грани фола. Вроде идиотизм, а вроде и облака разлетаются. 

Создатели фильма, похоже, задались именно этой целью. Рассказать, точнее показать ним нашу жизнь. Со всем её идиотизмом, жестокостью, грустью и непредсказуемостью. Что у них получилось?

Получилась прекрасная пародия. Пародия на жизнь. Урывисто-порывистая. Склеенная, в общем-то, даже не сюжетом а направлением. Направлением движения психа (или не психа) Лина в Ирак. Движение наполненное остротами и жестокостью.

Что отрадно авторы при этом не пытались научить зрителя прекрасному, хорошему, положительному. Точнее не делали это твердолобо и прямолинейно как это любят делать некоторые товарищи. Простая фиксация жизни. Простая как фотография (простота естественно кажущаяся) зачастую может толкнуть на гораздо более сложные выводы и измышления чем, выведенная авторами правильная, идеологически выдержанная парадигма. Да и к чему она? Ведь все мы разные. У каждого из нас свои сложности, свои радости, свои пристрастия. В этом фильме, как в зеркале, каждый найдёт свою долю идиотизма, патриотизма и юморизма. 

Кстати не ждите от фильма искромётного юмора. Это фильм-зеркало. И как хорошее зеркало отражает всю полноту жизни. Есть сцены ужасные по своему натурализму. А есть просто гомерически смешные. Но по выходу из кинотеатра я не ощущал себя человеком только что посмотревшим комедию. Скорее по ощущением тянет на хороший драматический фильм. Впрочем юмора там тоже достаточно. Высококачественного. Ситуационного. Диалогового. Разного…

Ну и конечно актёрские работы выше всяких похвал. 

В общем всем здравомыслящим людям немедленно смотреть это замечательное кино, остальным на Первый канал. Там показывают сериал «Школа». У каждого своё зеркало…