Что ж могу смело сказать что фильм рекомендован для домашнего просмотра, но прежде чем сводить на него в кино девушку надо хорошенько подумать.

Сюжет прост, но достаточно своеобразен. Это яркая феерия бреда, юмора, отличной актёрской игры и интересной философии.

Клуни отработал на всё сто, убедительней псих с паранормальными явлениями, потерявший ориентиры в жизни и умирающей от смертельного удара (нанесённого несколько лет назад) не смешил никогда. Ну и конечно, хиппи-солдафон (что уже вселит) Джеф Бриджес - тонна харизмы, естественно груповые ванны и свободный бег и не к тому располагают.

Повествование ведётся шикарно - не успеваешь заскучать, то рядом комичный неудачник Юэна Макгрегора, то секретный лагерь с козами у которых удалили голосовые связки. Нет, ирония бьёт ключом, здесь высмеяны множество стереотипов и двойных стандартов и всё подано под кисло-сладким соусом псевдодокументалистики. Тут вам и военная разведка, и проблема гуманности, и внешняя политика США. Прошлись по всему.

Герои прекрасно дополняют друг друга и развиваются в течении всей картины. Причём уверенно и органично.

А концовка вообще шик. Если вам нравится творчество братьев Коэнов, то однозначно рекомендую к просмотру.

Фильм заслуживает высокой оценки.

7 из 10