Краткая предыстория...

Посмотреть хотела этот фильм давно, как увидела рассказ о нём в какой-то передаче про кино. Но не получилось сходить в кинотеатр. Поэтому добралась до него только сейчас, при этом собрав половину хороших и половину плохих отзывов.

Это ещё больше подогрело желание посмотреть фильм. Интересно ведь к какой группе я примкну.

И вот моё мнение, мой личный отзыв.

Ну по цвету рецензии сразу понятно, что я хорошо отношусь к этому фильму.

Это очень интересный жанр, назовем его - легкая комедийная философия (а возможно для американского зрителя - идеология). Такие фильмы мне очень нравятся, они полезны для категории людей умеющих думать и расслабляться одновременно. 

В других отзывах я читала о трудности в понимании и неуместности этой истории для российского зрителя. Но если человек согласен посмотреть такой жанр, я считаю он достаточно подготовлен к тому, что бы 'врубиться' что происходит на экране. И для этого не обязательно быть американцем.

Этот фильм стоит посмотреть, почерпнуть что-то своё, поулыбаться, получить добрые и приятные впечатления, до и посмотреть на игру хороших и знакомых актеров.

7 из 10