Мне кажется русское название фильма сильно уступает оригинальному (The Men Who Stare at Goats), дословный перевод названия был бы более хорош. Но это не так важно, как сам фильм. 

Во-первых, о чем я подумал сразу после просмотра, так это то, что фильм абсолютно не похож на трейлер. Я понимаю, что трейлеры делаются для того, чтобы «зацепить» большую часть аудитории и они захотели бы увидеть этот фильм. Но трейлер показывает нам веселую комедию, но это не так. Если бы существовал такой жанр как – «лайф стори», то я бы отнес его именно туда. Немного необычная история, но все таки это история. 

История жизни. Пересказывать какие-то моменты из фильма или то что мне понравилось или нет – считаю бессмысленным. Сколько людей столько и мнений. И прочитав этот обзорчик, все равно каждый решит для себя сам – стОит или нет его смотреть. 

Я могу лишь вам сказать, что этот фильм хорош. Очень хорош.