В кино как в вине - послевкусие важно. У этой ленты оно может и не самое яркое, но зато есть - есть определенно и очень индивидуальное. А ещё у этой ленты - мощное наполнение. Оно взрывается, порой сотнями мыслей от которых и остается легкий шлейф, когда на экране уже титры. Но, по порядку.

Тема заявленная - сама по себе - взрыв. Паранормальные войска! Но практически сразу же блеск в глазах 'гасят': рассказ как раз такого, хоть и отставного 'мозго-спецназовца', с каждым новым предложением всё больше и больше походит на бред. Кто-то с его слов взглядом смог козу убить, он, вот, на хомячках тренируется. Но смешно. Легкие такие 'хи-хи' возникают.

Некая осмысленность история вернёт себе, когда 'перескочит' в очередные воспоминания (на сей раз это уже Клуни - ждали, вовремя), но всё равно: происходящее 'тогда' - полный бред (лучше слова не подобрать - приходится повторяться). Особенно с точки зрения 'сегодня', когда ЛСД уже не пытаются лечить отсутствие... фантазии, как вариант.

Однако, история обрастает всё новыми и новыми подробностями. Вот идея: из людей с паранормальными способностями, спустя несколько лет после Вьетнама, в армии сформировали отряд специального назначения. А вот подробности: для тренировки солдаты принимают наркотики, изучают духовные школы индейцев и иногда недоумевают - как может помочь в их работе подъем тяжестей мошонкой. В результате история теряет здравый смысл, но приобретает очарование. И козы, которым удаляют голосовые связки, чтобы те не блеяли, хоть и жутковаты, но все ж очаровательны. И даже появляющиеся проблески разумного - вроде подробностей 'работы' спецназовца (он силой мысли ищет - и находит! - похищенного генерала) - не в силах разрушить тот флер безумия, которым авторы столь тщательно наряжают - как ёлку за неделю до 31-го - свой фильм. 

Приятно, что помимо чисто эстетического удовольствия от того с каким вкусом 'сделано' это кино, есть приятное как раз послевкусие от самой истории. Автор, конечно же позабавился с набором образов - намешал их в такой невообразимый натюрморт, что стало похоже на картины Глазунова. Знаете, если смотреть на его мега-групповые 'иконы' глазами советского подростка в конце 80-х - вроде намешано, но многих знаешь и оттого смысл проступает кто-где - важно. Здесь - похоже: к примеру, вот вам пустыня (Ирак) и вот вам человек (Клуни), который не знает куда идти, но всё равно ведет. А ещё всё время он просит прощения - такое гипертрофированное чувство вины. 'Следы христианства', сказал бы я. Освобождение коз и заключенных - освобождение себя, прощение. Он же говорит как важно быть 'в своём русле', по дороге своей судьбы идти - и вот после этого символизма сам может вернуться в 'свою' жизнь. В 'русло', в то 'течение', которое твоё... В общем - намешано. Но интересно. 

И все эти смыслы-образы, которыми усеяно повествование, как мне кажется, 'работают' на одну идею. 'Американцы не все такие' и те американцы, что не такие, очень сожалеют от того, как ведут себя те, другие, 'такие' американцы. Клуни за них извиняется. В том числе и выпуская коз. И бородачей в оранжевых робах. (Здесь, кстати, и до узников Гуантанамо не так далеко, как от нас до Кубы) В ту же 'копилку' - 'прощён и идет дальше' - ложится финал главного героя и его вертолет улетающий в солнце. И кадр - опять же - проверенно хорош, да и к месту. 

И все же это комедия. Множество моментов которые заставили улыбнуться. Я, например, высоко оценил указатель. Мимо него было не пройти - он как то самое СВУ, которое добавило веселья. Такая 'беспроигрышная комбинация', которая, впрочем, никак не портит впечатление от фильма. Кстати, армейская ЛСД-пати тоже можно сказать 'из золотого запаса' - трудно это сделать не смешным. И здесь - смешно.

Подводя итог - хорошая история, пропитанная ЛСД и 'смыслами'. С хорошей игрой хороших актёров. Хорошо снятая и, что совсем немаловажно, смонтированная. И, кстати, спродюсированная. Мне - понравилось. 

8 из 10.