Грант Хеслов, который в основном играет в кино, но не снимает его, наконец сел сам за режиссерское кресло. Не знаю, как он смог пригласить таких известных актеров, как Джордж Клуни и Кевин Спейси на 25 000 000 $ (По голливудским меркам это гроши), но это у него получилось.

Все современные американски комедии ограничиваются только пошлым юмором и плохой актерской игрой (Исключения есть, но их мало). В 'Безумном спецназе' нет ни одной пошлой шутки. Наоборот, 'Спецназ' - это действительно добрый фильм про то, что настоящие военные должны не воевать, а предотвращать войны.

А великолепная актерская игра прибавляет фильму яркость. Впрочем, об этом можно не говорить, любой знает, что Клуни (И не только Клуни) всегда идеален в комедийных ролях. 

Вызвало интерес у меня русский вариант перевода. 'The men who stare at goats' переводится 'Люди, которые смотрят на козлов', но никак не 'Безумный спецназ'.

9 из 10