Это не просто фильм - это спектакль. Шедевр.

В фильме не просто актеры - это образы, которые мы - люди, сами стираем из жизни.

Контрасты, которыми пронизан мир этого фильма настолько реальны и правдопадобны, что хочется по началу кричать. Кто встал и ушел в начале фильма из кинозала похож на фон, который в фильме делает главных героев героями.

Этот фильм не про джедаев, не про военных, не про журналистов.

Это фильм про тех кто ищет себя в жизни и не смотря на неудачи продолжает попытки, набирает кислороду в легкие и борется с естественной натурой человека, инстинктами, которые заставляют большую часть из нас быть теми кто мы есть.

Этот фильм про то, как в этом мире найти себя, свою волну, свою мечту и, как реализовать её. Про то, как вступить в новую жизнь с улыбкой, а над своими неудачами хорошо посмеяться. 

 Нам часто не хватает проводника по жизни, светоча, идеалов. Но, иногда, нам просто нужно поверить в себя. Приятного просмотра. Смех прилагается!

10 из 10