Помниться, я не пошла в кино только из-за того, что мне не нравилось название. Вот так просто отсекла только по названию. Ни информация о чем этот фильм, ни блестящий актерский состав меня более не интересовали. И только несколько лет спустя, с момента выхода в прокат фильм реабилитировал один знакомый, который отзывался о нем только в превосходной степени. Но ключевым моментом его впечатленческих высказываний стала фраза – они (в смысле американцы) могут смеяться над собой и своей армией. 

На деле так и есть. Для меня магическая абсурдная комедия про сомнительных true heroes, про спецподразделения, альтернативные методу борьбы. Это такой нескучный и смешной фильм про развенчание культа американской армии, что диву даешься, как такие фильмы только появляются. 

И несомненно это прекрасная галерея актерских работ. Это открытие и шок с каждым новым образом, который появляется в кадре – Клуни, МакГрегор, Бриджес, Спейси. Мне кажется откровением, когда настолько разные артисты собрались на одной съемочной площадке. Unbelievable.  Я имею ввиду, что трудно поверить в факт появления этой картины, еще сложнее в неожиданные образы, сыгранные знаменитыми и статусными актерами.