Начну. Мне кажется основная изюминка фильма - это его название. Впервые прочитав название на английском, сразу же заинтересовался. Да и вообще козы -  смешные животные, что опять-таки наталкивает на просмотр. Очень умный ход - затащить зрителя в кино благодаря обложке. 

Что касается сюжета. Я бы сказал, он тупой, но тем не менее фильм смотреть абсолютно не нудно. Много глупых моментов, абсолютно стандартных. Мне кажется этот фильм нужно смотреть не на трезвую голову, тогда действительно можно посмеятся над генералом, пытающимся пройти сквозь стену... Понравилось что в фильме нет ни женщин, ни секса.  Даже не припомню фильмов в котором нет секса. Он уже стал банальным атрибутом каждого фильма рейтинга R и даже

PG. Кстати о рейтинге. Ни дал бы я этой картине такой взрослый рейтинг. Кроме пары нецензурных слов ничего 'такого' в фильме нет. Это в принципе семейный фильм.

Ну давайте подобьем результаты. 

Эффект фильма - 5.0

Сюжет - 6.0

Игра актеров - 7.5

Атмосфера - 7.0

Саундтрек - не запомнился

А в итоге 7 из 10 с натяжкой.