'Я потребую, чтобы солнце зашло. Но сперва дождусь благоприятных условий, ибо в этом и состоит мудрость правителя.
- А  когда условия будут благоприятные? - осведомился Маленький принц.
-  Гм, гм, - ответил король, листая толстый календарь. - Это будет... Гм, гм... Сегодня это будет в семь часов сорок минут вечера. И тогда ты увидишь, как точно исполнится мое повеление'. 

Эта часть из 'Маленького Принца' Антуана де Сент-Экзюпери описывает все, что происходит в фильме. Чего только стоит диалог: Это был удар смерти. — И что, он умер, вот так, сразу? — Нет, не сразу, через 18 лет. В том-то и коварство этого удара.

Многие пишут, что фильм не для всех. И в этом я полностью согласен, хотя печально, что многие приняли его в штыки, а тем более раскритиковали игру актеров. Должен сказать, что именно после этого фильма я внимательней присмотрелся к Юэну МакГрегору, а Клуни так и вообще поднял планку очень высоко, перепрыгнув ее, правда, в фильме этого же года 'Мне бы в небо'. В общем, все справились с не простыми ролями.

Фильм является сатирой, но сатирой такой себе доброй и не сильно приметной. Большим плюсом является нестандартный сюжет, причем нестандартен он как для комедии, так и для военной тематики в принципе. 'Безумный спецназ' воспринимать серьезно не стоит. Но и не стоит ждать феерического юмора. Это просто хороший позитивный фильм. Хоть и не для каждого.

8 из 10