*'Безумный спецназ', который идет под номером тридцать шесть в списке моих 'простых мнений' уж точно обойдется без каких-то усилений смысла, и умничанья. Так что шапка такой и останется.

Когда ты смотришь на козу - коза смотрит на тебя.

Мне все время хочется задать прокатчикам и локализаторам один вопрос: 'Зачем'? Каково предназначение измененного названия, если в фильме ни о безумии как таковом, ни о спецназе и речи не идет? Но как всегда, знающие люди, и киноманы посмеялись. Собственно, спасибо, как всегда хорошо получилось. 

Так же довольно спорное позиционирование фильма, как комедии. Ну тут уж скорее вина не столько наших прокатчиков, как самого фильма. Об этом, собственно, и хочется повести речь.

Как и для многих, первым аргументом к просмотру данного фильма был трейлер, напомнивший лучшие образчики комедий на военные темы, как то 'Сержант Билко', или 'Майор Пэйн'. Вторым - актеры, которые промелькнули в трейлере, так как эти имена рекламирует ленту лучше всех рекламных агентств вместе взятых. 

Но самое интересное начинается минут пятнадцать после совершенно сумасшедшего начала с персонажем, что испробовал прочность стены своим лбом, аргументируя это походом в соседний кабинет. Роль рассказчика берет на себя персонаж МакГрегора, работающий журналистом, и не в ладах с личной жизнью. И тут внимательный и опытный зритель поймет - кино уже скрутило дулю за спиной, так как безудержной комедией тут и не пахнет. Лента рассказывает не стандартную, интересную историю, время от времени отпуская шутки, не явные, не пошлые, но довольно забавные, и в чем соль - юмор только подчеркивает отсутствие шаблона, и, собственно абсурдность происходящего. 

Но что же актеры? Такие серьезные люди чувствовали в фильме, а в результате такое взбалмошное кино. В этом самая большая прелесть подотчетной ленты. Это сабантуй, капустник - другими словами происходящее на экране описать невозможно. Все лицедеи откровенно валяют дурака, при всем этом получая истинное удовольствие от процесса, и от взаимодействия с такими же раскованными коллегами. Разнести свои серьезные амплуа в пух и прах, отойти от клише, навязанных агентами, зрителями - это ли не радость для настоящего актера? А если все это еще и делается с тем же качеством, и с той же самоотдачей, к которым подходят к фестивальным работам - это ли не радость для киномана?

А теперь загадка: без чего этот фильм понравился бы многим, и не было бы львиной доли того негатива, что он получил? Если Вы ответили 'без сюжета' - правда Ваша. Рассказ, что ведется с максимально возможной несерьезностью местами рискует скатится в совершенную буффонаду, но все же удерживает адекватность происходящего в рамках, и даже предоставляют зазор для серьезных мыслей. Нет, не ждите заумных слов, и размышлений о вечном - так, фильм скажет пару слов о жизни человека, и о месте конкретной личности, но...Вот тут кино снова корчит рожу, и выдает очередной гэг или анекдот. От этого и кажется, что даже серьезные речи ведутся с целью поиздеваться над зрителем, что пришел просто посмеяться, или же стал задумываться над серьезными речами. Взгляните на эту ситуацию с другой стороны - быть может фильм решил, что полтора часа вести речь об экспериментальных программах армии - это перебор, и о умных вещах лучше говорить с самоиронией. Когда-то один культовый персонаж отечественного кино сказал, что самые глупые вещи в нашем мире делаются с серьезным лицом, да и, если честно, сомневаюсь, что серьезное лицо - признак интеллекта, или большого ума.

Как итог, могу сказать следующее. Если Вы еще не смотрели данное произведение, настройтесь на иронический, слегка абсурдистский рассказ, тем более, что нас предупреждают, что в основе истории лежат вполне реальные события. Но, и не ожидайте глухой документалки. Данный фильм подарит Вам полтора часа хорошего настроения в компании хороших актеров, поведав интересную историю. Смотреть - да. Пересматривать ли - автор данного мнения время от времени делает это, и Вам рекомендует.