Если бы меня спросили, стоит ли смотреть этот фильм, я бы ещё подумала, прежде чем дать утвердительный ответ. Не потому, что фильм какой-то убогий или неинтересный, вовсе нет, а потому что понять это кино, наверное, дано не каждому, ровно как и немногие захотят это сделать. Меня фильм тронул... Назвать его шедевром я не могу, но что-то особое, восхитительное, неземное, что-то цепляющее за сердце, в нём есть... Этот фильм словно сон... Правильно сказал, один из рецензентов - приступая к просмотру 'Затерянной Аркадии' нужно полностью отключить свой мозг и... включить сердце, наверное...

Главное в этой картине вовсе не сюжет и не интриги, как это частенько бывает. В этом фильме не превозносят любовь, доброту, проблемы личного характера,  понимание так нагло и открыто, почти навязывая нам кем-то выдуманные истины. Автор не давит на больное, не старается заставить зрителя во что-то свято поверить, он всего лишь предлагает совершить путешествие вместе в героями картины и немного порелаксировать... Именно поэтому воспринимать фильм буквально и ждать какой-то остросюжетности и непредсказуемого развития событий не стоит. Этот фильм нужно чувствовать.

Аркадия. Каждый должен ее найти... ©

После ужасной автокатастрофы, беззаботная нимфетка Шарлотта и ее сводный брат Сай, таскающий повсюду за собой фотоаппарат, отправляются на поиски родителей, которые (поиски) затем превращаются в неизведанное путешествие, трансформируясь в последующием в неосознанное самопознание. Встречая на своем пути странного старикашку по имени Бенерджи, ребята решают довериться ему и продолжить свой путь. Как я поняла, главной смысловой составляющей этой картины является проблема выбора и силы воли - возможно ли отказаться от вездесущих соблазняющих ради чего-то большего. Возможно ли найти свою дорогу, не остановившись на полпути? Аркадия - это утопия, несуществующее место, нечто воображаемое в нашем сознании, посетить которое предстоит каждому из нас, рано или поздно... Почему затерянная? Потому что её нужно искать - днями.. годами... целую жизнь...

Фильм переполнен синонимичными образами и элементами олицитворения. Танцы Шарлотты, белые рубашки, вездесущий фотоаппарат, дети и др. Думаете это бессмысленные экранные составляющие, дабы дополнить и без того впечатляющую картинку? Вовсе нет! 'Затерянная Аркадия' - фильм с намеком. Как я уже сказала, здесь нет ничего однозначного, те или иные сюжетные сцены зритель должен додумать сам, а точнее почувствовать так, как именно ему (отдельно взятому человеку) вздумается! Но в целом, суть очевидна...

После просмотра этой картины, у меня осталось приятное ощущение, которое, наверное, можно назвать нирваной. Умиротворение, спокойствие, уют... Словно я сама незамеченным спутником сопровождала героев в их странствии по миру. Музыка, красоты природы, томные, неспешные переходы - всё способствует настрою на нужный лад и позволяет зрителю расслабиться. Смотреть этот фильм или нет - решать вам. Как я уже сказала, фильм не шедевр, но меня очень растрогал, посему и оценка будет высокой.

10 из 10