Ох уж эти журналисты. Так и норовят оставить всё позади ради побега за сенсацией. Но столкнувшись с чем-то поистине феноменальным и необычным, каждый из них задается мыслью о существовании рассудка и логики как в вопросе, так и в рассказчике. Попридержи коней, солдат пера и камеры – пора уже отбросить привычные представления о таких вещах как… армия. Особенно если речь идет о новой армии Земли!

Фильм, безусловно, на любителя и поэтому пестрит совершенно различными отзывами различной публики – кто-то кричит что фильм уныл и туп, кто-то восхваляет его и предрекает ленте шедевральный успех. Лично мне картина пришлась по душе. С того самого момента, когда Стивен Лэнг, полный уверенности и сосредоточенности в глазах со всей своей прыти влетает в… в общем, сами увидите.

Юмор простой, но плоским его назвать почему-то не хочется. Все эти фразы и изречения представителей элитных войск (а особенно Клуни) не раздражают, а веселят они именно своей претензией на серьезность. Весь фильм с начала до конца, по сути – стеб над различными фанатиками с собственными школами и нетрадиционными подходами (как и стеб над победно- и свободоносной армией США, шагающей впереди планеты всей). Но представлено это так лишь с одной стороны. С другой стороны зритель начинает размышлять над тем, что достигнуть успеха возможно и в таких, не совсем обычных «школах выживания». Нужна лишь вера, она-то и направляет человека к победе и строит уверенные шаги из хаотичных намеков и мыслей.

Несмотря на звездный актерский состав и неплохую рекламу фильм не оказался успешным в коммерческом плане, но вот почему? Наверное, из-за своей необычной начинки, отсутствия привычных штампованных шуток и прочей мишуры, которая нравится массовой публике. Но неужели не стоит взглянуть на фильм с другой стороны, господа? 

«Воины Света», сражающие взглядом, выплясывающие что-то непонятное под задорную музыку, встречающие солнце и силы Вселенной, рассеивающие облака и контролирующие разумы врагов – вот они, представители революционной Новой Армии Земли. Но каждому из них нужно постоянно практиковаться.  «Я должен разогнать облако, чтобы быть в форме», - говорит Клуни, сидя за рулем. Да, а без практики потом только хомячков убивать и тараканов распугивать.

Актеры своё сделали – вечно улыбающийся до безобразия Стивен Лэнг, постнолицый Кевин Спейси, вдохновленный Джефф Бриджес, и, конечно же – главные лица истории – озадаченный Юэн МакГрегор и победоносный Джордж Клуни. Все придали фильму нужный контраст и атмосферу, заставили проникнуться духом этой новизны и оригинальности. 

За интересное кино, хороших актеров и своеобразный юмор:

10 из 10