-...Это было 'касание смерти'. Вонг умер...
- Сразу умер?
- Нет.. через восемнадцать лет.. В этом хитрость Дим Мака, никто не знает когда сработает..

Что можно сказать об этом творении, чем оно меня так порадовало? да всем!!

Фильм, достаточный в своём содержании бредом, примерно такого содержания:

- Проект 'Ахилес', мы уродуем трупы врагов и...
- Этого мы не делаем... Идиот!

При всём при этом достаточен смысла. Все эти шутки это сарказм над самим собой, некий стёб. А фильм весь в моём понимании, только о том, что в нашем мире имеет смысл, но этот смысл мы выбираем сами: смысл жизни, смысл происхождения, смысл того или иного события. Фильм о том как необходимо найти свою нишу в жизни, пускай и такую бредовую, но свою..

Ну и игра актёров... Блин только мне кажется что последнее время, МакГрегор выбирает для себя специально фильмы немного идиотского содержания?! вот недавно: 'Я люблю тебя, Филлип Моррис'... Ну неважно, парень просто ищет нишу... будем считать так... Но здесь, мне кажется, он сыграл куда лучше свою роль и Бриджеса, и Клуни, и Спейси, за что ему огромный респект... Клуни переигрывал, а Спейси сразу выглядел, с первых кадров его появления неуместно и как то не получилась у него роль, хотя актёр он клёвый...(хотя бы вспомнить 'Планету Ка-Пэкс'). ну ладно, зато фильм жизнеутверждающий...)

Мой вердикт 

7 из 10