-Боже, Лин, это был единственный камень на всю пустыню!

В целом, я не поклонница комедий. Это просто не мой жанр, мне больше нравятся психологические триллеры или фантастика. Но на 'Безумный спецназ' твердо решила сходить в кино, т.к. в этом фильме играет мой любимый актер - Юэн МакГрегор. Все его предыдущие работы меня очень радовали. Говоря начистоту - пошла и не пожалела. Хотя я и сомневалась идти или нет, ведь отклики со стороны зрителей довольно слабые. Посмотрев фильм, я еще раз убедилась, что 'на вкус и цвет товарищей нет'.  

'Безумный спецназ' это самая необыкновенная комедия, которую я когда либо видела. Герой МакГрегора - журналист Боб Уилтон не в самый легкий и радостный период своей жизни сталкивается с нечто совершенно необыкновенным и странным - он узнает, что в Армии США есть подразделение, занимающееся тренировкой людей со сверхспособностями. Его расследование на эту тему может перерасти в грандиозную и ошеломительную статью, которая значительно поднимет статус Боба в глазах начальства. Хотя, пройдя через все и увидев многое, Боб наконец таки понимает, что карьера не главное. Наверное, он с такой готовностью окунулся в такой поворот событий не потому что хотел повышения на службе, он скорее хотел доказать своей жене и ее новому избраннику, что он тоже чего то стоит. В поисках нового материала, он сталкивается с Лином Кэссиди, офицером спецподразделения, который рассказывает ему столько нового и, по большей части, абсурдного, что Боб решает написать статью о нем, попутно выясняя в чем же состоит задание офицера. Так Боб Уилтон и оказался в Ираке, где и узнает о воинах-джедаях.

Интересных ход фильма - это флэшбеки - так сказать вставки из прошлого, благодаря которым очевидцы событих давно ушедших не только рассказывают о них, но еще и показывают. Свои приключения Боб описывает с юмором, поэтому фильм смотреть легко и интересно. 

Впечатлил актерский состав. Помимо, вышеупомянутого мной Юэна МакГрегора, своими актерскими данными блеснули Джордж Клуни, Кевин Спейси и Джефф Бриджес. До 'Безумного спецназа' я, конечно, слышала об этих актерах и даже смотрела парочку фильмов  с ними, но по-настоящему я заметила их именно в этом фильме. Особенно правились те моменты, когда герой Клуни говорит с совершенно серьезным видом о чепухе и дичайшей ахинее.

Несмотря на то, что это комедия, да еще и с таким глупым, на первый взгляд, сюжетом фильм наполнен очень глубоким смыслом, что очень кстати для меня, ведь просто смеяться не интересно - во всем должна быть мораль и поучительная часть. И она есть во всем, просто где то она на виду, а где-то придется помучиться, что бы ее помять, ведь иногда многие ее просто  не замечают. Возможно, для каждого смысл свой. Но лично я для себя из этого фильма вынесла то, что не надо слушать других людей. Если тебе это действительно нравится, то ты должен это делать и идти вперед. Пусть, многие говорят, что это глупо и что у тебя ничего не получиться. Ведь главное это, что ты о себе знаешь и думаешь, не так ли? Только ты сам способен адекватно оценить свои силы и способности. Наверное, фильм еще учит любви и дружбе. Тех вещах, которые просто необходимы на войне, что бы не замкнуться и не уйти в себя под боком всегда должны быть товарищи, друзья и близкие тебе люди, которые всегда тебя поддержат и которым ты можешь доверять. Правда, я считаю такие темы еще заетые до дыр, ведь, если нет смысла или ты его просто не можешь найти, то всегда можно привести любовь и дружбу на его замену, но я не могу не признать, что эти вещи действительно важны для каждого из нас. Так что, возможно, что смысл и цель жизни воинов-джедаев необходима и нам самим. Надо искать себя. Возможно, даже всю жизнь.

Немного от себя: я только за то, что бы создавались такие спецподразделения, которые будут пытаться решить конфликты мирным путем, а нет оружием и насилием. Конечно, может и не стоит плести веночки из цветов, но внушение, что оружие надо использовать только в крайнем случае помогло бы сохранить жизни людям, не только солдатам, но и мирным гражданам. Воины-джедаи очень похожи на хиппи своим мироощущением и если каждому человеку впитать хоть капельку их доброты, то жить стало бы немного легче. Ведь в последнее время мир стал очень жесток.

Фильм стоит того, чтобы посмотреть, я думаю. Совершенно не глупая комедия, со смыслом и искрометными шутками. А Конец приходит неожиданно, что дает пищу для размышлений на ближайшие два-три часа.

10 из 10