Я не знаю, кому как, но картина на мой взгляд вполне достойная. Грант Хеслов очевидно является одним из самых главных последователей культа братьев Коэнов – во всяком случае, чувство юмора и методы его выражения у этих режиссеров безусловно схожи. Правда, Хеслов начал шутить еще не приступив к съемкам, что есть свидетельство высшего пилотажа для «людей посвященных» (то бишь обладающих определенным багажом знаний в области кинематографа). Иначе как объяснить, что на роль журналиста, которому рассказывают про «джедаев сознания», был приглашен ни кто иной как молодой «Оби ван Кеноби» Юэн МакГрегор? Это же стеб в чистом виде! Идеолог и духовный отец новаторского движения в американской армии в исполнении престарелого хиппи Джеффа Бриджесса – фактически пресловутый «Чувак» Лебовски,  исключительно для маскировки сменивший род деятельности и попавший в армию транзитом через горнила эпохи «Дорз» и «Страха и ненависти в Лас-Вегасе». Многие жалуются на короткоминутность появления в кадре Спейси – но на его примере мы наблюдаем один из законов диалектики (который о связи количества и качества). Старик Спейси еще с младых актерских ногтей демонстрировал свой бесспорный дар мастера эпизода – сцена, в которой он под ЛСД постигает мудрость любования жуком, а потом пытается застрелиться, в итоге став жертвой типового постнаркотического эффекта, в народе именуемым «пробило на хавку» – это ли не презабавнейшие эпизоды? Ради них сознанию зрителя уже стоило продираться через дремучие джунгли  режиссерских задумок, стараясь следовать вдоль вечно ускользающей нитью Ариадны логике… А как можно не восхищаться абсолютно глупым и блаженным выражением лица Стивена Лэнга, держа в голове его образ полковника Куотрича? И подобных моментов – масса. Умеющий глаза – да увидит. Даже без ЛСД в омлете. 

Вы еще не почувствовали себя джедаем сознания? Магистр Хеслов открывает Вам ваши потаенные способности. Начните с прохождения сквозь стены собственной зашоренности.

8 из 10