Это один из самых лучших фильмов, виденных мною, и входит в мою пятерку самых-самых. Как ни странно, многие друзья, у кого в некоторых вещах вкус схож с моим, удивляются, что в нем 'такого' я нашла, и вообще считают эту комедию полным бредом. Как это не печально, но видимо, как и I Heart Huckabees, понимание такого кино требует кое-каких особых интересов и бекграунда. Это кино точно понравится тем, кто:

- хиппи, или знает что такое хиппи, или понимает философию хиппи, или знает что-такое нью-эйдж, может причислить себя к числу нью-эйджевцев или разделяет хоть какие-то взгляды,

- увлекается восточными философиями,

- эко-фрик, то есть человек, который не хочет участвовать в превращении планеты в свалку пластика, одноразовых вещей и прочего мусора, и ведет свою жизнь, делает ежедневные решения соответственно этим убеждениям,

- пацифист (это является частью философии хиппи, но стоит упомянуть отдельно),

- против причинения насилия животным,

- решительно против войны в Ираке,

- считает, что войны должны вестись исключительно нашими умами,

- не страдает пафосом, то есть не против легкого иронического юмора на все эти темы.

Вот если вы удовлетворяете данные требования, я гарантирую, что он вам понравится, и вы от него получите огромное удовольствие, причислите себя к такой вот виртуальной коммюнити людей, понимающих этот фильм, и будете его считать 'нашим'. Я лично была просто в восторге от того, что каждая фраза резонирует со мной, и более того, что авторы довольно смело подшучивают не только над американской армией и всей темой войны, но и над этими самыми нью-эйджевскими идеями. Я не вижу в этом ничего страшного - иначе фильм выглядел бы каким-то пафосным сектантством. Чтобы не быть фанатиком, все надо воспринимать с юмором и учитывать хотя бы два взгляда на вопрос. 

Вместе с тем эта ирония никак не затмила основную мысль о том, что нам нужны  джедаи сегодня, и о том, что идея Батальона Земли была прекрасная, светлая и очень позитивная, но далекие от ее понимания и и корыстные люди использовали ее в своих целях, перекрутили, и сейчас до сих пор используют для пыток и разного изощренного психологического давления. Вы в курсе, что такой Earth Batallion Manual в действительности существовал, что был человек, который делал 'духовную революцию' не просто дома на диване, а стремился изменить мир к лучшему путем гуманизации армии, что Американская армия действительно проводила психо-исследования, и некоторые из них, например проигрывание музыки со специфическими психическими эффектами, до сих пор используются США, в этом же самом Ираке (и сегодня, можно догадаться, эти эффекты никак не умиротворяющие, а деструктивные)? Если не знали, погуглите это, вы будете удивлены. Так вот, во всем есть как темная, так и светлая сторона, и мы каждый день принимаем решения, на какой же мы. 

Два слова для тех, кто не понял этот фильм: либо вам не хватает информации чтобы понять, над чем шутят автора, и перечисленные мною пункты не входят в сферу ваших интересов, либо вы воспринимаете жизнь слишком серьезно, и здесь я советую вам задуматься. Ведь такой супер-звездный и идейный состав оказался в кино совсем не случайно, это кино действительно очень стоящее, и я бы сказала гениальное. Нереально позитивное, жизнеутверждающее. Эти актеры знают, что они там делают, и за это им респект.

10 из 10 однозначно