Несмотря на большинство негативных комментариев, фильму удалось 'зацепить' меня своим смыслом, а не сюжетом. При просмотре были моменты, когда просто хотелось встать и уйти, но всё же у меня хватило сил досмотреть до конца. И если смотреть на моё отношение в середине фильма, то в конце оно значительно улучшилось.

Очень понравилось музыкальное сопровождение в фильме (заставило  вспомнить старые времена), игра актёров тоже не остаётся без внимания, они выложились по полной, хотя от Джорджа Клуни я другого и не ждал. Режиссёр также заслуживает свою долю аплодисментов, за великолепные переходы между комедией и драмой. Отличная атмосфера фильма сделанная под стиль  семидесятых, когда пел Билл Айдол. Смысл фильма вызвал у меня наибольшее восхищение, состоит в том, что если человек будет верить в себя, то  для него не будет нечего невозможного(несколько банально, но всё же тронуло). Фильм призывает нас всегда оставаться людьми, а не быть безмозглой машинной убийцей. Чтобы был мир во всём мире. ('Не смертельное оружие' очень понравилось название). В результате я получил огромную долю позитива.

Фильму действительно не удалось рассмешить, не поразил сюжет, но всё же стоит смотреть не на упаковку, а на то, что под ней скрыто. И по моему мнению, фильм обязательно подлежит просмотру.

8.5 из 10