'Крик в общаге' прочно следует канонам стареньких слэшеров со стандартной схемой изложения сюжета. Вращается он вокруг нескольких подруг, которые в прошлом неудачно подшутили над парнем своей соратницы Меган, в результате чего она погибла. Год спустя кто-то начинает присылать им угрожающие послания. Подруги догадываются: кто-то желает их смерти. На носу выпускной, куда в числе гостей придет и маньяк, дабы напоследок преподать красавицам парочку кровавых уроков...

Итак, лента хоть и напоминает все подобные ужастики вместе взятые, но смотрится оригинально и свежо. Во-первых, кино достаточно динамичное, заскучать вы не сможете, даже если очень заходите: тут постоянно что-то происходит, и даже сцены убийств сняты весьма и весьма 'бодро' и со смаком. Под орудие убийства маньяка (а в данном случае это старый ключ для шин) попадают все, кому не лень. Способы умерщвления жертв тут тоже используются весьма и весьма разнообразные. 

Во-вторых, все девушки - главные героини запоминаются, разумеется благодаря миловидной внешности и неплохо выписанным типажам. Тут вам и стерва, и алкоголичка, и 'секс-машина', и 'заучка' и много кого еще. Разумеется, можно посетовать на 'клишированность' характеров и, в общем-то, уйти победителем из этого спора, но другое дело, что тут этого делать не очень-то и хочется. Тем более, что все актрисы крайне гармоничны в своих ролях, и искренне стараются показывать на экране эмоции, хотя подчас от них это даже, вроде как, и не особо требуется. Разумеется, в лучших традициях слэшеров 'старой школы' главная героиня представляет собой образец чистоты и нравственности в допустимых для подобного сюжета пределах, что тоже не ново, но каждый раз исправно работает 'на зрителя'.

Ну и в-третьих, снят 'Крик в общаге' явно с уважением к кинематографу 80-х, а фанатам 'Звездных войн' будет приятно увидеть в одной из второстепенных (но от этого не менее важной, кстати) ролей Кэрри Фишер - принцессу Лею из 'Star Wars'.

Необходимо упомянуть еще и почти идеально выдержанную интригу фильма, а также концовку - эффектную и запоминающуюся, а, кроме того, явно располагающую к продолжению. Кто знает, может, мы его еще увидим, даже не смотря на не слишком воодушевляющие сборы фильма. 

7 из 10