Изначально фильм обратил на себя внимание присутствием среди актёрского состава Брианы Эвиган - замечательной танцовщицы... Думалось, что в фильме будет хореография.

Хореографии не было... Однако была та дрожь, которая сопровождает любой фильм ужасов или триллер! Американские общаги, братства, шумные компании, шаблонные стервы и ботанички... И ещё изощрённые убийства... Бутылкой в горло - это сильно! 

Конечно, по ходу всего фильма присутствовало ощущение 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', но, по-моему, 'Крик в общаге' более продуман, что ли! И пореалистичнее будет! 

Фильм не так уж плох!!! Это точно! И оператору респект!

8 из 10