Посмотрев этот молодежный слэшер, невольно задумываешься - где-то я уже это видел. Слэшер вообще такой жанр в киноиндустрии, где сложно придумать что-то новенькое. Поэтому некоторые режиссеры идут по старой изъезженной дорожке и снимают либо штампованые фильма, привнося что-то новое, либо ремейки на старую классику. Вот и 'Sorority Row' (выпущенный в отечественный прокат под названием 'Крик в общаге') не стал исключением, являясь ремейком слэшера 80-х 'Резня на Греческой улице'.

Сюжет довольно-таки простой и предсказуемый: группа девочек-студенток задумывают отомстить одному парню, который изменил их подруге. Для этого они инсценируют смерть одной из любовниц этого паренька. Сам же он, ничего не зная о приколе, убивает девушку по-настоящему. Все приходят к выводу, что проблемы с полицией им не нужны и избавляются от ее бездыханного тела. И вроде бы все забыто, жизнь дальше идет своим чередом, ан нет - на выпускном появляется таинственный убийца в балахоне, который знает про скрываемое убийство и начинает уничтожать всех соучастников преступления.

Как уже было сказано, все до боли знакомо. Сразу же возникают отсылки к таким хитам проката, как 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и его сиквелу. Но не смотря на все шаблоны и предсказуемость сюжета, фильм смотрится на одном дыхании. А благодаря чему:

1). Убийца. Его личность мы не узнаем до конца фильма. Я даже сам, повидав слишком много таких слэшеров, до финала не смог угадать, кто же делает это все.

2). Орудие убийства очень нестандартное для фильмов такого жанра.

3). Актеры, а точнее актрисы. В основном все они неизвестны широкой публике (разве что Бриана Эвиган, которая прославилась за год до этого главной ролью в танцевальной драме 'Шаг вперед 2: улицы'), но тем не менее воплотить образ каждой девушки им удалось и это огромный плюс - компания подружек вышла разношерстная. Тут вам и зубрилка, и стерва, и подлиза, и нимфоманка, и азиатка, ну и конечно же главная героиня, которая очень добрая и справедливая, и именно она должна положить конец всему этому безумию. Из актрис хочется отметить абсолютно всех: Бриана Эвиган, Леа Пайпс, Рамер Уиллис, Джейми Чунг, Марго Харшман и Одрина Пэтридж - все девчонки молодцы, справились на 'Ура!'. Еще хотелось бы отметить Кэрри Фишер, которая тоже сыграла здесь не последнюю роль.

4). Музыкальное сопровождение. Здесь оно очень классное. Это касается и работы композитора, и подборке музыкальных треков. Я лично после просмотра сразу нашел весь OST. Финальная песня Aimee Allen & Lucian Piane - 'Emergency' до сих пор у меня в плэйлисте.

5). Черный юмор. Для слэшеров данная часть является просто незаменимой и здесь она тоже присутствует. Напряженную атмосферу то и дело разбавляют забавные реплики героинь, а также некоторые их нелогичные поступки.

6). Намек на продолжение. Здесь он тоже есть и очень таки неплохой. Я бы посмотрел продолжение.

К минусам можно отнести лишь убийства: все они вышли однообразными, не считая самое первое (я не о смерти в самом начале фильма). И мужские персонажи оказались плохо прописаны - все парни вышли однообразными и скучными, чего не скажешь о девчонках.

Итог: 'Крик в общаге', на мой взгляд, оказался очень интересным, красочным, в меру страшным слэшером. Рекомендуется всем фанатам жанра.

9 из 10