Картина была снята на учебной студии ВГИКа и приговорёна руководством института к уничтожению. Фильм не был засчитан руководством ВГИКа в качестве диплома. Руководители Госкино обвиняли режиссёра в формализме и в антисоветских настроениях. Только подмена плёнки и тайный вынос из ВГИКа спасли фильм. В итоге он вышел на экраны спустя десять лет после съёмок. 

'Одинокий голос человека' - первый опыт Сокурова в игровом кино. Почти не верится, что это студенческая работа, дебют. В ней угадывается недюжинный человеческий опыт, зрелость личности. 

В фильме используется музыка из произведений Кшиштофа Пендерецкого, Отмара Нуссио, Александра Бурдова. Эта музыка является неотъемлемым сопровождением монументального кинополотна. Она даёт возможность следить за душевным состоянием героев повествования.

Основу фильма составляют повесть 'Река Потудань' и фрагмент из повести 'Происхождение мастера'. «Одинокий голос человека» — безусловно, совпадает с ощущением от чтения прозы Платонова. Внешний сюжет таков: подходит конец Гражданской войны. Красноармеец Никита Фирсов возвращается в родной город, где его ждет отец. Никита встречает студентку Любу, которую знал еще девочкой, гимназисткой. Он принимает на себя заботу о ней: приносит поесть, хлопочет по дому, помогает хоронить подругу. Когда он заболевает тифом, Люба забирает его к себе домой, выхаживает. Они регистрируют брак по-советски, в загсе. Испытав отчаяние и стыд мужского бессилия, Никита уходит из дома. В чужом большом городе он служит дворником на рынке, выполняя грязную, тяжелую работу. Здесь его находит отец и рассказывает о том, что Люба от тоски пыталась утопиться, но ей это не удалось. Никита возвращается к ней. 

Однако в фильме есть второе, глубинное измерение. Это история мучительного восхождения человека к самому себе, а также внутренняя, сокровенная жизнь души героя, общения двух душ.

Первые слова, произнесённые в фильме, ужасают: '- Ну как там буржуи и кадеты? Всех их побили?' - обращается отец к оставшемуся в живых сыну. Они намечают грань исторического времени картины – действие происходит после войны, братоубийственной, в которой нет победителей. Из-за войны Никита, ещё очень молодой человек, так смертельно устал - душой и телом. Его отец, старый рабочий, и юная Люба часто впадают в тяжкий сон, похожий на смерть. Они утомлены войной и голодны. Усталость проникает как в людей, так и в окружающий их мир. Безлюдный город, состарившиеся дома, в которых не видно жизни. Река, по которой катятся мёртвые воды. Измождённая земля, рождающая лишь лопухи, репейники. 

На экране трижды появляется один и тот же кадр - колесо, в его тяжком кружении. Это хроника работ на реке: на плоту мужики и бабы, с мучительным усилием вращают колесо. Движения людей замедленны, тяжелы, монументальны. Это колесо является символом жизни, истории. Сокуров, историк и документалист, это заметно по его первому игровому фильму. Он мастерски показал свободу использования немой хроники и старых фотографий. Он их оживляет движением камеры, различными скоростями проекции. Эта кинематографическая технология подчинена выражению авторского мироощущения. Прошлое и настоящее, частная жизнь и жизнь историческая, предстают в глазах зрителя, как единое целое.

Сокуров использует в своей картине приём двухмерного измерения – реального и ирреального. Приведу примеры приёма: съёмки в глубине зеркала, из которой выступают лица героев. Двери, отворённые в темноту, дорога в никуда. Распахнутые окна, за которыми лишь пустота пространства, сотканного из воздуха и света. Переход героев из одного измерения в другое совершается просто. В переломный момент Никита закрывает глаза, и в следующем кадре на экране лишь тёмная пустота. Кусок пленки без изображения. Эта чернота не знак помрачения, а, напротив, - открывающегося внутреннего прозрения. Это взгляд героя вглубь себя, в суть жизни и смерти. 

Смерть это лейтмотив фильма и произведений Платонова. Присутствие смерти чувствуется в скупых словах о войне, тифе, голоде. В хроникальных кадрах бойни, где проявляется память войны, преследующая Никиту. Смерть в зловещем образе старухи-торговки, перебирающей в лотке окровавленные потроха, а то вдруг пустившейся в пляс смерти. В фигуре чёрного монаха, которого Никита не раз встречает на своем пути. Наконец, в сцене на реке, не имеющей прямой сюжетной связи с историей героев. Она - авторское отступление в тему смерти. Этот фрагмент фильма связан с повестью  Платонова 'Происхождение мастера'. В повести рыбак, 'имея намерение пожить в смерти и вернуться', бросился в озеро и утонул. В фильме иначе: на реке в лодке двое ведут разговор. Один говорит: 'Я смерть увидеть хочу'. Другой отвечает: 'Потом мне расскажешь'. И первый прыгает в воду. Действие фильма после этого эпизода течёт дальше, а когда исчерпает себя и наступит развязка, одним из последних появится кадр - человек из воды влезает в лодку. Человек утолил свой интерес к смерти и вернулся в жизнь.

В фильме и повести есть любовь двоих и счастье, но они нераздельны со смертью и страданиями. Несколько раз зритель видит эпизод, наполненный светом и воздухом. Это эпизод в берёзовой аллее: трепещет листва, ветер блуждает в траве, мерцают солнечные блики на дорожке. В этом эпизоде природа ещё полна жизненной энергии, так как её освещает любовь. Встретились двое, и пошли вместе - Никита и Люба. Это миг полного счастья, слияния душ, сопереживания. Кадр, обобщающий и объясняющий всё в чувствах и отношениях героев. Так и мужское бессилие Никиты воспринимается не как его физическая слабость, а как духовная сила его любви. Это понимает и Люба: 'Как он жалок и слаб от любви ко мне'.

Развязка повести - возвращение героя к Любе, к его жизни. Платонов писал: 'Он пожалел её всю, чтобы она утешилась, и жестокая, жалкая сила пришла к нему. Однако Никита не узнал от своей близкой любви с Любой более высшей радости, чем знал её обыкновенно...' Обыкновенно было, когда он встретил её в березовой аллее или смотрел на неё, когда приносил хлеб, топил печь, мыл пол. К слову, Андрей Градов и Татьяна Горячева, исполняющие роли Любы и Никиты - не были актерами. Они близкие люди, друзья юности, которым Сокуров доверил стать главными героями фильма. Отсутствие актерского профессионализма не помешало им органично существовать в границах задуманных образов. В их образах зритель чувствует особую духовную энергию, которая позволяет воспринимать героев почти как родных людей. Им хочется сопереживать. 

В финале на экране появляется открытое окно, а затем темный кадр, без изображения. Зрителю герои не видны, только слышны их голоса. Этот приём Сокурова заключается в том, что необходимо было показать – это встретились не люди, а их души и не в реальной жизни, а после Смерти. Финал есть момент истины, совпадающий с моментом смерти тела и бессмертия любящих душ.