Действительно, фильм необычен. Он удивил меня, удивил тем, что в нем нет грязи, к которой уже все на столько привыкли, что относятся как к чему-то естественному. Добрый, светлый и настоящий. Пусть он покажется кому-то слишком скомканным, но мне кажется он просто дает полет нашей фантазии. Мы сами можем додумать мелочи и развязку. Только в наших руках, точнее воображении, додумать будут ли они счастливы вместе до конца своих дней, или их пути в скором времени разойдутся. Здесь показана реальная жизнь, пусть немного сглаженная, недосказанная, но в этом фильм и не похож на другие и этим он интригует и привлекает. Так как я сама в душе, где-то очень глубоко в душе, законченный романтик, то мне фильм показался живым, натуральным, интересным. Конечно он не идеален, есть в нем и минусы. В самом начале фильма, когда главный герой предстает перед нами в роли парня, который зарабатывает себе на жизнь жонглированием и всю свою жизнь посветил девушке, к которой даже не может спокойно подойти, не в падая в панику, мне показалось, что у парня депрессивно-маниакальный синдром. Но потом начинаешь понимать его, понимать действия, чувства, эмоции, поступки. И эпичная фраза, которая прослеживается на протяжении всего фильма 'Я не преследую её, я просто нахожусь там, где она'. Эта тонкая грань, которую невозможно увидеть пока сам не окажешься на ней. Действительно, если любишь, действительно, по-настоящему любишь человека, то что бы ты выбрал: находиться от этого человека далеко, без возможности его даже увидеть или находиться рядом, там где есть маленький шанс хотя бы услышать родной голос и знать, что у него всё хорошо. Это искренняя любовь, с настоящими соплями и полным ртом слюней, но она настоящая. Именно так мы выглядим в жизни, когда есть угроза потерять любимого человека. И здесь не побоялись этого показать. Ну и конечно саундтреки подобраны просто в точку, простые, не замысловатые, но очень романтичные композиции The Mostar Diving Club не оставят никого равнодушными.

Именно за не типичность и не похожесть этого фильма на другие, и замечательных Тома Старриджа и Скотта Мехловица 

10 из 10