Парадокс в том, что несмотря на небольшую продолжительность, кино успевает рассказать о многом.  Все в этом фильме слегка хаотично, немного недоработано и даже чуточку дешево, но словно так и должно быть, оторваться от того что происходит на экране не получается.

Сначала в заблуждение вводит все: от заставки фильма, до первых эпизодов. Не знаешь, как следует относиться к главному герою – безнадежно влюбленному в свою подругу детства мальчику. Хотя влюблен он не только в нее, скорее даже в само детство, ведь в нем осталось все самое дорогое для него. Мальчик путешествует автостопом и зарабатывает на жизнь причудливыми ужимками и прыжками, ходит в замечательной клетчатой пижаме и размышляет о жизни, смерти, любви и о взаимоотношениях между людьми. У него это неплохо получается кстати. 

Девушка, в которую влюблен юноша, тоже весьма непроста. Мечется между двумя огнями, не знает куда себя деть, чего-то боится и пытается укрыться от душевных страданий в разговорах, с так кстати подвернувшимся другом детства. При этом она совсем не замечает того, что у нее перед самым носом.

Эти два персонажа и люди, которые их окружают сливаются в обаятельную картину о любви, лжи, предательстве, взаимоотношениях в семье, душевной травме человека и еще о нескольких вечных темах, к которым мы возвращаемся на протяжении своей жизни снова и снова.