Здравствуйте, меня зовут «В ожидании вечности», я из рода Романтических Комедий. Я сам из американского семейства, самого многочисленного и разнообразного, а вообще мои родичи обитают и в Европе и в Азии и даже в Японии.

Нельзя так говорить о семье, но не все мои родственники получились удачными. К примеру, в Англии живут черные циники, во Франции – легкомысленные вертихвостки, в Германии – озабоченные сексоманы. В России чаще всего рождаются бледные немочи, а в Индии – музыкальные неврастеники. 

Я не хочу, чтобы обо мне судили по моим родственникам. У нас, в Штатах, тоже не все гении, есть и «соплюшки», и «пафосники», и «пустышки». Я не претендую на гениальность, но не хочу, чтобы ко мне относились предвзято из-за семейных уродов. Я другой.

Вообще-то он действительно другой. Трогательно беззащитный, открытый, как будто без кожи. Смешной и плачущий. Искренний. История дружбы, перетекшей в любовь, любви, ставшей манией, но отступившей, чтобы не причинять беспокойства.

История чистой бескорыстной любви между парнем, который не пожелал взрослеть и девушкой, которая хотела вернуться в детство.

И кому какое дело, что их пара далека от стандартной и сколько продлиться их счастье? В конце концов, стандарты – это так скучно…