Этот фильм показывает нам современные опасные районы и уличную жизнь, со всей её грязью и падшими душами, которые выживают как могут.

Там свои законы и порядки, свой суд, сложности и борьба за место в жизни.

Я начала просмотр из-за Бланки Суарес, несомненно лучшей актрисой! Да, её роль не являлась одной из главных, но это ни капли не разочаровало. Ибо остальные актёры были просто на высоте. 

Марио Касас умеет играть уличных парней. Он не переигрывает, но даёт именно столько, сколько нужно, чтобы хорошо сыграть.

Висенте Ромеро стал моим 'открытием'. Он отлично раскрыл своего персонажа. Доброго, но грубоватого, который на всё пойдет ради друзей. 

Персонаж Лусиано Касерес по началу кажется недалёким и туповатым амбалом, пока он не влюбляется.. Необыкновенно добрый и наивный, смелый и сильный.

Восторг вызвали абсолютно все персонажи, но перечислять их всех, отмечая достоинства и запомнившиеся моменты, будет слишком много.

Я очень люблю испанский кинематограф и этот фильм считаю одним из лучших.

10 из 10