Первые месяцы после окончания Гражданской войны, молодой красноармеец Никита возвращается в свой маленький уездный городок, что стоит на реке Потудань на границе Воронежской и Белгородской областей. В городке у него никого не осталось, кроме одинокого отца-плотника и юной курсистки Любы, которая ему когда-то нравилась. Все трое, как и город, опустошены изнутри братоубийственной войной и голодом. В этой атмосфере смертельной усталости теплится лишь любовь между Никитой и Любой, но их счастье, их живое чувство оказывается  чужеродным в этом мертвом апокалипсическом мире.

Этот фильм единственный известный мне случай, когда при дословном и скрупулезном воспроизведении буквы и духа литературного произведения практически полностью изменен его смысл. «Река Потудань» Платонова посвящена, главным образом, природе любви, соотношению в ней духовного и плотского начал, боязни сделать любимому человеку больно. У Сокурова эта любовь лишь тусклый фон, на котором он высвечивает апокалипсис России, ее жизнь после смерти. У Платонова суть произведения заключена в словах Любы «как он жалок и слаб от любви ко мне», у Сокурова в словах Никиты «мне больше некого помнить». Это, пожалуй, самый страшный и наиболее правдивый фильм о произошедшем с Россией в 1917-1922 гг.

Фильм, скажу честно, смотрится тяжело, действия как такового почти нет и не в нем суть, все диалоги вмещаются в одну страницу текста, краски довольно тусклые (возможно, из-за качества пленки). Однако снято всё с изумительной тщательностью, многие кадры просто завораживают (особенно с горящей печкой, зазеркальным отражением и уборкой нечистот).  По стилистике фильм явно тяготеет к позднему Тарковскому, хотя по духу, по атмосфере он совершенно от него отличен. Редкий случай органичного вплетения в фильм не только документальных съемок, но и фотографий, которые играют роль практически самостоятельного персонажа. В главных ролях в фильме занять непрофессиональные актеры.

Это один из немногих советских фильмов, которые не просто отправили «на полку», а пытались уничтожить. Спасло его лишь банальное воровство: Сокуров и сценарист фильма Юрий Арабов подменили пленку в архиве ВГИКа. Фильм вышел на экраны одиннадцать лет спустя, в 1989 г. (на фестивалях был показан в 1987 г.).