- Я ей не доверяю, речь идет о нашей шкуре - о твоей и моей, игры закончились...

Купившихся на название любителей клубнички спешу сразу же разочаровать, так называется картина Моне украденная нашими героями. А сам фильм я бы определил как криминально-психологическая драма, местами жесткая. Ночной Париж, река, баржа. Два брата перебиваются случайными заработками и готовы на всё. Их жизнь без просвета и без родителей. Единственная их надежда баржа, с неслучайным названием 'Стикс', в древней мифологии это река несущая смерть. Решив украсть знаменитую картину, они получат ещё и девушку. Которую поначалу планируют убить. По ходу действия начинается смертельная игра в кошки мышки, игра на выживание. К концу фильма напряжение нарастает, но постепенно они понимают, что она им необходима. Она очаровывает их, растопив холодные сердца и скрашивая мужское общество своей женской непосредственностью. На наших глазах отношения братьев меняются, всплывают затаенные обиды, начинается вражда. В финале появляется просвет, лучик надежды, но криминальный мир не отпускает так просто. В итоге следует неожиданная развязка. 

- Потрясающая девушка, она нам идеально подходит...

Практически весь сюжетный интерес держится на Ваине Джоканте, даже не накрашенная она улыбается так, что невозможно оторвать глаз. Особенно запомнились её пьяные танцы под забойную песню 'Аin't no easy way' американской группы Black Rebel Motorcycle Club. В остальном же Николя Дювошель, на голову всех переиграл. Его герой Жюльен не находит выхода своей затаенной ярости. При внешнем казалось бы спокойствии, чувствуется некая внутренняя мощь. Стоит отметить юного Стива Ле Роя, отменно сыгравшего младшего брата. Рано повзрослев, его герой прошел суровую школу жизни. И вообще картина насыщена тонким психологизмом, балансируя на грани триллера и мелодрамы. Интересный и нетривиальный фильм с незаметно нагнетаемым напряжением, передаваемым лишь взглядами, жестами. Французский режиссер Мануэль Прадаль очень хорошо проработал характеры главных героев, за которых переживаешь на протяжении всей картины. Фильм сделан так, что он цепляет, а это главное...

10 из 10