Прежде всего, хочется заметить абсолютно честно, что этот фильм заслуживает множества отрицательных отзывов, причин этому достаточно. Однако я занимаю позицию по другую сторону баррикад, ту, где базируются такие 'немного философы', которые прежде оценят глубокий (ну, или не очень) смысл фильма, а после уж станут придираться к его слабым сторонам.

Итак, немного о сюжете и главных героях. Рики, 'парень с улицы', его дружок сутенёр Анхелито и его помощник Малыш. Милая такая компания, решившая подарить выходящей из тюрьмы матери Рики бордель. Судить их не станем, каждому свои подарки, однако они превращают разваливающийся дом в клуб под названием 'Хиросима' и дело идёт полным ходом. Однако с первого же дня - куча проблем. И всё идёт не по плану, всё не так. Это приводит к ужасным событиям, однако подробнее писать не буду.

Отдельно и особенно я хочу заострить ваше внимание на Марио Касасе, который и сыграл Рики. Все, кто хоть раз смотрел сериал Корабль или дилогию Три метра над уровнем неба стоит для сравнения посмотреть Неоновую плоть, чтобы лишний раз убедиться (или просто убедиться, если вы не фанат этого парня), что Марио Касас может прекрасно справиться и с совершенно другими характерами, другими ролями. Хотя, чем-то он здесь напоминает Аче.

Из плюсов, в общем, довольно понятный и проработанный сюжет со всеми этими жизненными перипетиями, хороший актёрский состав, идеально подобранная музыка. А для ценителей - просто зашкаливающая жизненность этого фильма. Особенно если сравнить его с множеством других фильмов, после которых, словно в розовых очках, кажется, что и проститутки в публичных домах не так уж плохо живут.

Добавлю, кстати, что сразу после просмотра невольно пришла в голову мысль об 'испанском Тарантино'. Если вы, конечно, понимаете, о чём я.; )

В конечном счёте, я ставлю свои 8 из 10 и добавляю, что минусов у этого фильма не мало. Например, он довольно откровенный. Правда, скорее в реальности показанного, чем в наличии откровенных сцен.