Сколько в год выходит миловидных ужастиков, как «Крик в Общаге»? Кто-нибудь подсчитывал? От натиска фильмов ужасов, если их так назвать можно, голова начинает кружиться. Стандартные юные девушки и юноши, гибнущие от руки маньяка. Многомиллионные  девочки, одержимые демоном. Старые заброшенные дома, сданные в аренду или купленные по сниженной цене, на которых огромными буквами написано «НЕ ПОКУПАЙ МЕНЯ». 

Выбирая фильм с жанром «ужасы», приходя в кинотеатр, можно сходить абсолютно на все, а увидеть одно и тоже, только с другими актерами (если их так можно назвать) и другой стилистикой фильма. Одним словом хорошее кино в наше время просто деликатес так сказать, а фильм пробирающий до кожи костей, куда реже увидеть можно.

Не скажу, что данная картина произвела на меня впечатление, что коленки подгибались, но фильм мне понравился. Не от своей банальности, не от превосходной игры актеров (даже смешно становится). Просто видимо расположение  планет, было как раз для того, что бы фильм пришелся по вкусу, а от того и настроение просто зашкаливало.

Как правило, фильмы  как «Крик в Общаге» имеют определенную специфику. И довольно неплохой  успех, среди личностей с 12 до лет так 25-ти. Поскольку у некоторых (в частности у поколения по моложе) бывают первые фильмы ужасов, будоражащие их юные тельца. А некоторые идут в кино, только для того что бы от души посмеяться, как бы это не прозвучало фильмы с пометной ужасы, триллер, мистика, часто сопоставляют с жанром комедия. Уж до чего же, однако, весело гибнут люди (в некоторых случаях признаться действительно смешно), от этого ни куда не денешься. 

Я бы предложил включить в список жанров, слово «банальность» или «предсказуемость», и отвести этим словам свой запатентованный жанр. Что бы было ясно и понятно, что бы все моментально вставало на свои места. Это мы простые смертные, пишущие свои рецензии рассуждаем, о том хорош фильм или плох, таков уж зритель. Но скажите, пожалуйста, куда смотрят те «о величайшие критики» и те люди, которые спонсируют данные картины? Большого дохода  от этого они не получают, а снимать для того, что бы пара десятков из ста процентов сказали, что фильм им понравился, действительно остается мистикой. 

От самого фильма остается желать только лучшего. Подружки со всей силой смысла фразы «по жизни и смерти», решают отмстить парню, который изменил одной из их сестер, жестоко пошутив над ним. Но не одна из них не могла предположить, что все зайдет так далеко. И, пожалуй, самая любимая фраза в описании фильма (не только этого) «Прошел год», после этого все должны забиться в припадках и скорее посмотреть этот фильм. Спешу разочаровать, их всех убьют (ну или почти всех), от части загадки, что же случилось с ними через год, становится немого тошно. Ладно, посмотрим, что же с ними случилось. И, наверное, я прорицатель их действительно почти всех убили, какая жалость.

Но даже нелепость их смертей, нелепость самой идеи фильма, да и всего прочего нелепого, не заставила говорить меня о фильме плохо. Только вот сама фраза «Подруги по жизни и смерти», просто убила. «Сестры», по сути, сволочи все до единой, но не настолько же. После смерти их подруги, под натиском глубочайшего шока, они не нашли никакого иного выхода как обвинить во всем одну из их «сестер», подругу «по жизни и смерти», не то что меня это каким бы то не было боком задело, просто некое чувство обиды было еще то. Ясно, что это творческий маневр сценаристов, и спасибо им за это, конечно же, но даже в голову не приходит насколько можно быть такими негуманными, я имею в веду героинь фильма. Сам не понял, что на меня нашло, но именно в этот момент, ладошки сами поползли ко рту. 

Об остальном рассказывать думаю, будет лишним, все и так уже догадались, что с ними приключилось. 

Только за приятную атмосферу, за некий ужас (совсем маленький), но ужас от увиденного за отличное настроение. И только за то, что фильм оказался как раз под настроение к просмотру. Фильм определенно понравился, со второго просмотра ощущения остались теми же. Деликатес? А почему бы и нет!  

8 из 10