Фильм об одиночестве. Красивом, веселом, нескучном. Кто бы мог еще так жить?

Хеппиэндовое, красивое кино про любовь и одиночество. Может немного и банально, на зато жизненно и правдиво. 

Парень без дома, денег умеет жить весело, радостно, ценит то, что есть. Потому что он знает, что с ним рядом есть его родители, которых он любит. Он влюблен. Он живет любовью к своей подруге детства. Ведь это так здорово. Этому стоит поучиться. Этому учит кино. 

Фильм вызывает восхищение, улыбку, радость за героев. Потому что фильм очень добрый, несмотря на присутствие некоторых 'нехороших' моментов. Но ведь без этого невозможна жизнь. И что это по сравнению  с тем, что ты любишь. 

Сначала мне показалось, что фильм будет достаточно депрессивным, но на мою радость, все оказалось совсем по-другому. Все очень положительно, по-доброму.