Обычно рецензии на ужастики не пишу - слишком нежно любимый мною жанр, чтобы быть достаточно объективным. Но этот, на первый взгляд, простенький хоррор выдавил из меня отнюдь не рядовые эмоции.

Синопсис прост, как палка, и вполне адевкатно описан на этом сайте (девчоку, правда, 'зомби' обзывать не стоило), посему на нём заострять внимание не буду.

Но вот отображение - лично мне показалось великолепным: обывательский мирок захолустья, плохо скрываемая скука, обыденность - и всё это на фоне ставшей опять-же обыденной мистики. Чистой мистики! Граждане городка говорят о воскрешении мёртвых, как о чём-то пусть необычном, но вполне привычном. Не так что-то пошло - как о сбое программы: где-то глюкануло, или неверные данные введены.

А сам ритуал воскрешения! Ради него только и стоило глянуть - вроде и мистика, но настолько натуралистична (причем без лишних там кишок-крови), что ловишь себя на мысли, что где-то ты уже это видел, а, значит, не такая уж и неправда. И таки да - видел, в качестве кесарева у коровы: также натуралистично, также слегка омерзительно и также притягивающе, ибо это - какой-то не наш мир... И, на мой взгляд, эта параллель между кесаревым и воскрешением в фильме отражена весьма удачно.

Да и герои фильма не по-голливудски слегка, как бы лучше сказать, - 'приторможены', что ли. Нет криков, стенаний, слёз-соплей и прочей псевдо-эмоциональности. Есть усталость, есть легая тошнота от бредовости происходящего, есть экзистенциальная надежда, есть молчаливое самопожертвование и даже спокойный расчёт на будущее через мистицизм (стоя апплодируем финалу!). И всё это создает непередаваемую атмосферу какой-то обыденной, но от этого ещё более пугающей мистики. Похожее впечатление я получил от пост-советского 'Прикосновения'.

Ах, да, еще раз подчеркну - финал действительно великолепен.

Любителям 'зомбей' можно не беспокоиться - это не их фильм, любителям спецэффектов - тем более: европейцы традиционны скупы на эту мишуру (справедливо, имхо!). А моя оценка:

7 из 10