Оригинальный фильм 1983-го года по русской прописке носит имя «На греческой улице». Казалось бы, с фильмом «Крик в общаге» 2009-го года связь установить абсолютно невозможно, если не знать оного факта. Но вы не обманывайтесь различиями в названии. Существуют они и в названиях на оригинальном языке (английском). Фильм 1983-го года назывался «The House on Sorority Row», а его римейк носит несколько укороченное имя - «Sorority Row». Почему я говорю не путаться? Да, фильм 2009-го года подчиняется правилам, выведенным в четвёртом «Крике». Сей римейк действительно не похож на оригинал, а вернее похож, но совсем капельку. Тут в пример можно привести «Выпускной» 2008-го года, который абсолютно во всём отличался от оригинального фильма «Школьный бал» 80-го года выхода (только общая идея объединяла римейк с оригиналом: действие фильма разворачивалась накануне и во время школьного бала). 

Что ж, перейдём к этим небольшим вышеупомянутым похожестям римейка с оригиналом… Во-первых, место действия «Крика в общаге». Оно сохранено. Это по-прежнему дом женского общежития, располагающийся на греческой улице. Но если в оригинальном фильме заведующая дома была пожилая женщина со своими, как говорится, тараканами в голове, то в римейке дом поделён на семьи сестёр, членами одной из которых и являются главные героини «Крика в общаге». Во-вторых, сохранена сама концепция оригинального фильма. Да, сюжет совершенно иной, но мотивы у убийцы и само начало непосредственно по своей структурной составляющей бережно изъяты из фильма 1983-го года. Здесь также происходит трагическая смерть человека (на сей раз молоденькой девушки, тоже члена вышеупомянутого женского клуба). Причина смерти та же: глупая шутка подростков. И также будущий убийца оказывается невольным свидетелем происшествия, после чего решает начать мстить. Оригинальный фильм такую концепцию построения причин становления убийцей человека «слизал» с фильма «Школьный бал» (1980), а вот «Крик в общаге» уже бережно перенёс эту концепцию к себе из оригинального фильма – «На греческой улице». В-третьих, здесь есть убийство, поставленное также, как одно из убийств из оригинального фильма. Видимо, в то время оно больше всех понравилось тогдашним зрителям, а может, оно приглянулось непосредственно уже авторам римейка. В любом случае «Крик в общаге» имеет при себе сцену с убийством в душевой кабинке. Минус этого переноса в римейк единственный (при этом самый главный): в фильме «На греческой улице» это убийство выглядело куда зрелищнее. А так убийства в душе далеко не новы для этого жанра. Даже когда выходил оригинальный фильм, такие убийства уже не раз встречались в хоррорах. Вспомните хотя бы фильм «Психо» Хичкока (а он, между прочим, фильм 50-х годов!).

Ну, авторы римейка всё равно очень старались. И это действительно заметно. Они старались настолько изменить классический фильм, чтобы даже человек, видевший его прямиком перед просмотром римейка, всё же не смог раскусить сценарные ходы и неожиданные повороты. Помнится, в рецензии на оригинальный фильм я сетовал на то, что личность убийцы легко угадывается, хоть в фильме мы его и видим воочию только под самый занавес. В римейке такое упущение исправили, что уже заслуживает уважения. Сценаристы – молодцы! В римейке угадать, кто же на самом деле убийца, – практически нереально. Нас то и дело путают: непрозрачно намекают на одного человека, потом скидывают всё на другого, потом снова переходят к первому, а в итоге убийцей оказывается совсем иной человек, которого, правда, по фильму мы видели – и  не один раз.

Насчёт названия фильма всё ясно: в России хотели заманить людей в кинотеатры словом «крик» в названии. Тут всё-таки прокомментирую один очень важный момент. Фильм этот не имеет абсолютно ничего общего ни с одной из частей сериала «Крик» Уэса Крэйвена. Почему? Ещё в начале самом рецензии я указал, что «Крик в общаге» является римейком слэшера «На греческой улице» 1983-го года. То был слэшер ещё аж, страшно подумать (!), первой волны слэшеров, когда как первый «Крик» - уже слэшер непосредственно эпохи возрождения слэшеров, её флагманский проект. Небольшая, правда, похожесть, всё-таки изъятая авторами из сериала «Крик», в фильме присутствует. Тут дело в самом убийце. Весь фильм он умудряется красиво играть паиньку и скрывать свою истинную жестокость. А вот в конце он оказывается натуральным рехнувшимся психопатом, который вовсе не жалеет о содеянном, а только с жеманной улыбкой сообщает о том, что, мол, это он всех тут убил. Ну чем вам не «Крик» (любая из его частей). 

Вердикт. «Крик в общаге» не обладает той запоминающейся на веки концовкой, что присутствовала в оригинальном фильме 1983-го года выхода. Зато в отличие от него он получился весьма жестоким, динамичным, очень натуральным, брутальным, драйвовым, интригующим и всё-таки атмосферным слэшером. Недаром я применил весь запас прилагательных, используемых мной обычно только в рецензиях на слэшеры. Рекомендую к просмотру настоящим слэшероманам!

8,5 из 10