Хотелось бы отметить что эффект 'вау' сработал, я не ожидал увидеть столь серьезной картины от Пако Кабезаса. Кино о жизни, а точнее о её другой стороне более гнусной, которую мы большинство зачастую не видим или не хотим видеть. 

От просмотра, накипело много эмоций и все разные, однако изначально было чувство омерзения. После, пришло понимание от увиденного. Так как осознаешь, что это происходит сплошь и рядом и в данную секунду люди живут такой жизнью как Рики и его друзья, или как те девушки которые попали в данную ситуацию... Заставляет над многим задуматься данное творение!

Рекомендую к просмотру поклонникам творчества Гая Ричи, Тарантино, Скорзесе. 

И все же Неоновая плоть содержит в себе букет отвратных эпизодов. Беременные, тонкие чувствительные натуры и эстетствующие 'аристократы' могут проходить мимо данного шедевра в своем жанре, которому я ставлю 

9 из 10

p.s.- Марио мои аплодисменты! я открыл для себя еще одного потрясающего актера..