Фильм «Carne de Neón» вызвал активные споры и самые разные оценки в испанском обществе. Всё дело в том, что «Carne...» можно либо очень полюбить, либо люто возненавидеть. Не это ли признак того, что фильм является событием? 

Я из тех, кому фильм безумно понравился. Очень нетривиальный и качественный сценарий. Отличные диалоги, юмор.  Даже трагические сцены перемежаются шутками, и это не кажется неестественным. Весь фильм – эмоциональная встряска, как будто ты в луна-парке и катаешься на всех аттракционах сразу.

Помимо главного героя в блестящем исполнении Марио Касаса, зрителя очаровывают буквально все персонажи фильма, какими бы бесчестными бандюками они не были. Самым харизматичным и симпатичным мне показался Анхелито в исполнении неподражаемого Висенте Ромеро. 

На фоне бандитских разборок главной темой остаются отношения Рики с матерью, бывшей проституткой, страдающей болезнью Альцгеймера, только что вышедшей из тюрьмы (её роль превосходно исполнила известная испанская актриса Анхела Молина). Кто-то говорит, что отдельные моменты в отношениях матери с сыном кажутся наигранными, но мне это нисколько не помешало насладиться историей и смеяться сквозь слезы до самого конца.

Одним словом, «Carne de Neón» - это сгусток всевозможных эмоций, трагичная и одновременно комичная криминальная история. Такая «адская» смесь жанров – рискованный и самоотверженный шаг.  Но надеюсь, эта режиссерская и продюсерская смелость будет вознаграждена.

Смею надеяться также, что фильм всё-таки появится когда-нибудь на российских экранах. Мне кажется, здесь он найдет благоприятную почву, несмотря на его брутальность и жестокость. Кстати, многие критики сравнивают режиссуру Пако Кабесаса с работами Гая Ричи, Квентина Тарантино и Мартина Скорсезе. Однако мне кажется, что его собственный стиль, развивавшийся на испанской почве, является очень и очень притягательным, особенно для русского зрителя, ещё пока незнакомого с новым испанским кино.

10 из 10