Когда я первый раз посмотрела этот фильм, сразу после его выхода в 2009 году, он меня не впечатлил. Совершенно. Типичный молодежный ужастик. Ничего особенного.

Посмотрев же его через год, я изменила мнение.

Да, с одной стороны ничего сверхнового тут нет. Но с другой стороны, все ситуации уже переиграны не один раз, и что-то сверхновое придумать сложно. Задача другая. На старых ситуациях-не подкачать. И 'Крик в общаге' не подкачал.

Фильм сделан красиво. Элегантно даже. Симпатичные актеры, симпатичные декорации-всё на уровне. Не затянуто, легко. Правда страшно мне всё-таки не было, но напряженная атмосфера определенно присутствовала. 

Диалоги здесь не глупые. Все логично и вовремя. Никто из героев не ведет себя откровенно глупо, чем крайне страдают молодежные ужастики. Да и личность убийцы для меня до конца оставалась загадкой и крайне удивила, что не может не радовать

Почему я не оценила фильм с первого раза-для меня загадка. Возможно просто во второй раз я смотрела его более внимательнее.

8 из 10.