Чем славятся американские университеты хорошей подготовкой студентов, качественными учебниками и умными учителями, может быть и так но в нашей стране помимо всего прочего ценятся студенческие клубы в которых молодежь учится и веселиться по полной программе. И в этом фильме студенческие братства представлены в полной красоте своего греха и расчета. 

Сюжет фильма простой как три копейки, группа девушек напиваются и случайно ранят свою подружку Мэган, впоследствии чего та умирает. Только одна из девушек решает позвонить в полицию но другие отговаривают девушку, боясь за свое будущее. Через год когда в университет поступает младшая сестра убитой Мэган, начинаются убийства и умирают все кто причастен к исчезновению девушки.

Из аннотации становиться понятно, что актерский состав преимущественно состоит из девушек студенток. Героини все полны стереотипов: тут вам и добропорядочная девушка которая хочет жить по совести, стервозная блондинка мечтающая выйти замуж за богатого наследника, девушка которая не обременена моралью, симпатичная азиатка, девушка в очках которая все время рыдает. Девушки большую часть фильма ходят в бикини и коротких шортиках, мне это не понравилось но думаю, что мужской категории придется по вкусу такие раскрепощенные актрисы.

За мужской состав отвечают всего 4 парня: Гаррет наркоман и трус который не смог смирится с грузом тайны; Микки весьма любвеобильный парень который изменял своей девушке; Кайл парень стервы который боялся за свое будущее; Энди главной героини весьма милый и верный парень.

Несмотря на раскрепощенность героев фильм достаточно приличный, откровенными сценами фильм похвастаться не может. Зато фильм изобилует кровавыми и достаточно жестокими сценами убийств и пыток, мне понравился момент того что в нем все погибшие умирали из-за своих вредных привычек (бутылка в глотке у любительницы выпить, вторая погибла в душе в котором ей нельзя было находиться и все в таком духе). 

Насчет атмосферы могу сказать что фильм как и все слэшеры полностью, оправдывает свой жанр, местами смешно, местами страшно, это касается общаги Тэтапи, который днем уютный и милый, а ночью приобретает совсем другие более мрачные и зловещие очертания.

В целом, 'Крик в общаге' типичный подростковый слэшер с голыми телами и маньяком в маске, развязка предсказуема если вы смотрели фильм 'Выпускной' или похожие истории. Но несмотря на вышесказанное мне фильм понравился своей легкостью, интересными продуманными персонажами и крутым клубом Тэтапи, в котором обитают самые стервозные блондинки в Америке.

7 из 10