Триллер, Ужасы, Мистика – жанры, которые будоражат наше воображение. В этом фильме (как и во многих картинах) полно своих плюсов и минусов. Один из явных недостатков данного творения заключается в том, что фильм сильно напоминает такие ленты как «Несущая смерть» и «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Конечно тема случайного убийства довольно актуальна. Но вот создатели повторяют четкую схему выше указанных картин. Во-первых - во всех лентах в центре событий оказываются подростки, которые случайно убили человека; во-вторых – из всей этой «шайки» обязательно все решат спрятать тело, но кто-нибудь один душераздирающим голосом заявит: «Нет, мы должны пойти в полицию!…Как мы будем с этим жить» и так далее; в-третьих – в итоге им всем начинают мстить за их злодеяния!

Теперь о хорошем. Одним из больших плюсов данного произведения – непредсказуемый сюжет. Действительно, за убийцу можно было принять кого угодно, только не того, кто являлся им на самом деле, конечно таинственность до самых финальных титров производит очень хорошее впечатление. Также очень мало снято фильмов, где действия происходят в общаге.

Итог: вроде бы это самый обычный фильм ужасов, снятый по классической схеме, но почему-то после просмотра я не могла остаться равнодушной. Так что если вы любители стандартного триллера о бешенной жизни подростков, тогда этот фильм создан для вас!

8 из 10