Всем нам известно, что противоположности притягиваются. В этом фильме они притянулись, смешались и слились в единое целое. Позитивное и негативное, драма и комедия, мечты и реальность, переплетаясь друг с другом,  делают этот фильм  настоящим и живым.

«В ожидании вечности» - это не типичная мелодрама, где сначала  главный герой убивается по главной героине, потом они вместе какое-то время, затем ссорятся, ну и под конец она его прощает и все снова счастливы.  Нет! Здесь все по-другому. Ну, или почти все, ведь иначе это не была бы мелодрама.

Итак, что же мне понравилось в фильме.

Во-первых то, как нам показывают эту историю. Если обычно главная героиня предстает перед нами как часть жизни главного героя, т.е. если ее и показывают, то он где-то рядом, но здесь у нее есть своя жизнь и свои проблемы. И жизнь Эммы - главной героини нам показывают немногим меньше, чем Уилла – главного героя. Ведь намного интереснее наблюдать за историей отношений с обеих сторон.

Во-вторых – парень в пижаме. Он же Уилл Доннер, которого играет Том Старридж. Переполненный позитивом человек, не обращающий внимания на то, что жизнь трудна и полна проблем, а просто живущий ради себя и своей любимой девушки. С самого начала фильма он располагает к себе, и дальше ты искренне хочешь, чтобы  у него все удалось. 

В-третьих. Вообще сам фильм, как и главный герой, полон позитива. Не позитива в чистом виде, а такого немного депрессивного позитива. Ведь даже в трудные моменты жизни можно находить светлые моменты.

И сколько в фильме позитива, столько же в фильме и любви. Разной любви: любви Уилла к Эмме, братской любви, дружеской любви. Она чувствуется в лицах героев, их словах и поступках.

В-четвертых – актеры.

Тома Старриджа я уже упоминал, и как вы поняли, и он, и его персонаж  мне понравились, так что не буду дальше о нем продолжать.

Далее идет Скотт Мехловиц, который играет Джима - брата Уилла.  Если учитывать что до этого я видел его только в «Евротуре», то было приятно увидеть его в совершенно другом образе, более серьезном. И сыграл он довольно не плохо.

И наконец Рэйчел Билсон. Собственно из-за нее я и начал смотреть этот фильм. И мне она в нем очень понравилась. Да собственно как и в любом другом фильме, ну за исключением разве что «Телепорта», в котором она мне понравилась немного меньше. Пускай это мое личное предвзятое мнение, но мне кажется, что она справилась с ролью, и справилась очень хорошо.

Ну и в-пятых – Саундтрек. Понравились песни «The Mostar Diving Club». Они отлично вписываются в атмосферу этого фильма.

Что же сказать в завершение? Если вы решили посмотреть перед сном супер легкую и не имеющую особого смысла типичную мелодраму, то думаю, что вам лучше следует выбрать какой-нибудь другой фильм. А если же вы хотите чего-то нового, хотите какого-то разнообразия, то тогда он для вас. 

8 из 10