Операция по скрещиванию между собой идей и образов Гая Риччи и Педро Альмодовара, проведенная испанским хирургом Пако Кабесасом, прошла успешно. Получившаяся в результате гибридизации «Неоновая плоть» показала себя весьма жизнеспособной субстанцией, способной выдержать мощное давление критики и отвоевать себе скромную делянку даже среди заросшей голливудскими сорняками плантации. Не стоит при этом, правда, забывать, что прежде чем приступить к решительному оперативному вмешательству в растущий организм, сеньор Кабесас успел вырастить в лабораторных условиях перспективный и многообещающий эмбрион, сняв несколько лет назад под таким же названием короткометражку, получившую массу положительных отзывов. Но как известно – не из всякого рассказа получается хороший роман. Точно так же не каждую киноминиатюру легко превратить в полноразмерный фильм. Но в случае с «Неоновой плотью» все получилось.

Конечно, кое-что пришлось изменить и раздвинуть временные и пространственные рамки. То, что в пятнадцатиминутной ленте уместилось в одной отдельно взятой городской квартире в один, вырванный из безжалостного времени, день теперь расширилось вширь и вглубь, обросло новыми персонажами и обрело причинно-следственные связи. Но умудрилось при этом нисколько не потерять в динамике и, что самое главное, не лишиться фирменного черного юмора. 

Конечно, жаль, что мать главного героя в новой версии сыграла не феноменальная Виктория Абриль, превратившая своим участием неплохую короткометражку в настоящий шедевр, но ведь и Анхела Молина – Актриса с большой буквы. Она не стала менять образ, созданный Абриль, а лишь добавила в него собственных красок и собственной безуминки. В результате Пура получилась точно такая же, как и у Абриль (даже внешне, насколько это возможно у столь разных женщин), но в тоже время немного (или даже совсем) другая. Ведь в короткометражной версии она не успела обрести своего собственного Альцгеймера.

А вот превращение турка Саида в политкорректного испанского мафиозо по прозвищу «Китаец» обрадовало не слишком. И пусть Саид в исполнении Модесто Лопеса за считанные минуты появления на экране ничем не запомнился, сам этот образ выглядел куда более перспективным, чем словно извлеченный из сотен гангстерских боевиков босс, созданный Марио Грандинетти. Он скучен, предсказуем – зато не обижает никакую национально-религиозную группу. Ничего не поделаешь, то, что можно было в коротком метре, нельзя себе позволить в фильме, претендующем на звание национального блокбастера.

Доходяга, Принцесса и Малыш остались без изменений. Что и неудивительно, поскольку их сыграли одни и те же актеры. Причем, Макарена Гомес вообще выглядит так, словно между двумя версиями прошло не пять лет, а пять дней. Впрочем, сценарий отвел ее героине в полнометражной картине ровно столько же место, как и в короткометражке. А вот Принцессе и Малышу повезло больше: они развились в самостоятельных персонажей, роль которых в действии весьма значительна. 

Но еще больше повезло Анхелито, мелкому сутенеру с улицы, мельком появляющемуся и тут же умирающему в короткой версии. Теперь он стал настоящим Другом и Спутником главного героя, отдающего свою беспутную и беспросветную жизнь, чтобы исправить одну из бесчисленных ошибок, что он наделал прежде. И пусть образ, созданный Висенте Ромеро, прежде мы видели на экране не раз и не два, а у того же Гая Риччи – так вообще постоянно. Но смерть Анхелито заставляет сочувствовать – а это самое главное.

И, наконец, герой, затеявший ради своей, забывшей сына, матери весь театр абсурда с созданием собственного борделя. Не знаю, одному ли мне видится в Марио Казасе молодой Антонио Бандерас, или это плод воспаленного воображения? Но даже если и так, то воображение это воспалилось не только у меня, но и у Пако Кабесаса. Доказательство – в короткой версии «Неоновой плоти» Рикки играл другой актер (Оскар Хаенада), абсолютно не похожий на Марио Казаса внешне: но и тот, и другой сыграли абсолютно одинаково, заставив поверить в то, что исполнитель главной роли не менялся. Даже Принцесса с Малышом изменились (а их ведь играли одни и те же люди), но не Рикки. Похоже, что здесь Кабесас ставил исполнителя роли в очень жесткие рамки, добиваясь образа наивного, доброго, честного парня, выросшего на улице, принявшего ее жестокие законы своим разумом, и живущего по этим законам. Но в душе мечтающего быть тем, кого принято называть «маменькиным сынком». Найти себе в жизни того, кто заботился бы о нем, любил бы его бескорыстно и беззаветно, и о ком мог бы заботиться он сам, выполняя все прихоти и пожелания… А то, о чем так сильно мечтаешь – обязательно сбудется.

Как сбылось у Пако Кабесаса, который мечтал снять фильм, посвященный своей матери. И сделал это. Даже два раза. Поэтому Рикки (своего рода alter ego режиссера) мог быть таким и только таким, каким он предстает в обоих фильмах. 

P.S. Поставьте в ассоциациях вместо Гая Риччи Алексея Балабанова, а на место объекта неуемной заботы – брата... В лице Рикки сразу же начнут появляться черты Данилы Багрова. Но это уже чисто российское сопоставление, о котором – только шепотом.