Как оказывается, за невысоким рейтингом в 5,3 балла может скрываться очень даже неплохое кино. Весьма неплохое. 

Лично мне, как рьяному любителю ужасов и триллеров, теперь уже тяжело найти хорошее кино, которого еще не видел. Последними двумя случайно упущенными из виду стали 'Крик в общаге' и 'Дом страха'.

'Крик в общаге' является типично молодежным триллером со всеми уже известными штучками. Самый что ни на есть стендартный ужастик. Про девушек, которые совершили глупость и которые должны понести наказание от руки неизвестного убийцы, личность которого в обязательном порядке скрывается.

Скучно и заезжено, скажите вы? Может быть и правда. Была бы лет пять назад. Но учитывая тот кроваво-мясной разгул, лишенный всякого смысла и художественной ценности, который устроили современные режиссеры, вот такие фильмы начинаешь по-настоящему ценить. 

Итак, все как мы любим. Компания красоток решает подшутить над парнем, результатом чего является один труп. Тщательно скрыв преступление, девушки продолжают веселиться на выпускном. Но кое-кто ничего не забыл и обо всем знает. В итоге каждой из красоток выписывается былет на тот свет. А в атмосфере выпускного, где из трезвых отсались только мыши, трудно будет оставаться в безопасности.

Казалось бы, сюжет не преподнес ни одной оригинальной идеи, но сама реализация вышла куда более качественной. Сам фильм смотрелся очень интересно, интригующе и стильно. К всему этому приплюсуйте немалый бюджет и Бриану Эвиган из 'Шаг вперед 2'. Получится прекрасный и динамичный слешер.

И пусть вас не пугает местами глупое и пафосное начало фильма, это не оплпшность режиссера, а сюжетный ход. 

Я остался доволен фильмом и считаю, что пусть уж снимают вот такие типовые ленты, чем 'художества' типа Человеческой многоножки, Поезда, Грузовика и прочей нечисти.

6 из 10