Не знаю, как начать описание своих впечатлений. Весь фильм сидела нахмуренная, пристально следя за происходящим на экране.

С одной стороны, фильм произвел весьма жутковатое впечатление: обилие кровавых сцен, порой очень даже жестоких (по моим меркам), грязные сцены продажной 'любви' (причем проститутки в этом фильме вызывают искреннюю жалость, а вот смотря на 'сильный пол' в данной картине - хочется взять в руки пистолет и стрелять, стрелять, стрелять). Есть безумно грустные моменты, разрывающие сердце на куски; причем такие ощущения вызваны не наличием ярко-выраженных эмоциональных линий в сюжете или переживаниями героев, а, безразличностью к людям, судьбам и жизням... Наверно, именно это до глубины души поражает, особенно если представить, что такое твориться сплошь и рядом, а мы живем себе спокойно и не ценим элементарных вещей, которые для кого-то являются смыслом жизни.

Главный герой Рики - в исполнении Марио Касаса - 23-летний парень, выросший на улице. Со своими отмороженными друзьями он открывает бордель, чтобы сделать своей матери - бывшей проститутке, вот вот освобождающейся из тюрьмы - подарок. Но затеяв столь опасный 'проект', Рики и не предполагал, каким образом все это может обернуться. Дальнейшее развитие сюжета происходит очень динамичными и брутальными темпами, в некоторой степени действительно отдаленно смахивает на картины Ричи и Тарантино. Марио Касас (не скрою, что фильм решила посмотреть только из-за его участия) предстал для меня в новом образе: с одной стороны, это грубый, воспитанный улицей, продажный тип, с другой стороны, в нем присутствуют вполне человеческие качества: сострадание, боль, самопожертвование. Я очень довольна его игрой: на мой взгляд, его ждет отличное будущее в кинематографе!

Отмечу, также, и второстепенных персонажей: их образы четкие, яркие, максимально детализированные; каждый из них - это уникально прорисованная личность. Антипатию вызвал только Китаец (я по натуре своей не переношу мерзавцев, особенно таких хладнокровных).

В принципе, неплохой саундтрек, но мог быть и лучше; приятно порадовала финальная композиция (не первый раз слышу ее в фильмах с Касасом): она здесь пришлась как раз к месту и очень растрогала меня.

Не могу сказать, что буду пересматривать этот фильм (возможно, посмотрю один раз, если будет русский дубляж), и однозначно, фильм не из разряда 'Любимые'. Но в то же время, я не могу найти причин, чтобы оценить его меньше, чем...

10 из 10