Фильм понравился. Честно говоря, когда пошла на него, ожидала немного 'сделанного на коленке', но это оказалось совсем не так. Фильм снят на уровне, причём ИМХО на уровне Тарантино. Захватывает с самого начала и уже не отпускает до самого конца. С одной стороны, это ганстерский фильм с кровью, убийствами и жестокостью, но с другой он оставляет какое-то светлое впечатление. Ведь основная тема фильма - это всё же любовь: Рикки к его матери, Ниньо к Мобиле, Доходяги к Анхелито. В фильме много юмора, который весьма органично вписывается в окружающие обстоятельства. Особенно понравился трансвестит. В общем, это был второй фильм Пако Кабезаса, который я видела, и мой вердикт 'Буду смотреть ещё!'. Хотя жанр, в котором он снимает, далёк от того, что мне обычно нравится.

9 из 10