Очень печально от того, что люди перестали видеть радость в простых фильмах, что людям преподносят все кино в виде спойлеров и крышесносящих трейлеров, а такие тихони, как 'Waiting for Forever', про который пойдет речь, остаются незамеченными и непризнанными.

В фильме речь пойдет, о том самом чувстве, которое человечество называет любовь. Любовь не обычная, а пронесенная через года, фактически с пеленок и совершенно не забытая. Главный герой Уилл, пережив все сложности преподнесенные жизнью, колесит вслед за своим призванием - Эммой. Фактической и финальной точкой эпопеи рассказа становится Пенсильвания где они вместе выросли, тут мы познакомимся и с школьными друзьями, и с родителями, и с недругами, тут же пройдем через все то, от А до Я, что чувствует наш герой. Будут так же и любопытные повороты, которые казались бы тупиком, ан нет и закончится все, к счастью, хорошо, так как пожалуй и случилось бы в жизни.

Фильм, не смотря на маленький бюджет, сочетает в себе невероятно красочные съемки, безумно замечательный каст и не менее интригующий и печальный сценарий. В сценарии, что нынче для фильмов большая редкость, заложены аспекты абсолютно разной психологии: семьи, любви, измены, дружбы, верности, которая показывает и указывает на то, как делать нельзя. Можно сказать, что 'Waiting for Forever' - это такой фильм, которых один на миллион, казалось бы обычная история любви, но если вдуматься все в нем куда глубже и искренней...

Подводя итог, можно сказать, что 'В ожидании вечности' - это безумно грустное и невероятно красочное кино, которое, такое ощущение, снимали не в эпоху 3D, HD-камер и прочих компьютерных технологий, а в эпоху пленки, настолько живо оно выглядит. Обиден тот факт, что до широкого проката, в наших странах, фильм так и не добрался.