Неожиданно оригинальный этно-ужастик в потоке разрекламированных, но предсказуемых пустышек. Лаконичный хронометраж и напряженное повествование не оставляют времени для переливания из пустого в порожнее, а потому нужный градус саспенса не ослабевает ни на мгновение. 

Не портит впечатления даже бредовый, чуть ли ни трэшевый сюжет, который в передаче на словах слегка отдает белой горячкой. Однако в фильме история смотрится весьма органично за счет прежде всего великолепных, колдовских пейзажей пасмурной Ирландии, её стылого неба и кровожадных языческих легенд. Больше всего фильм походит на страшную сказку в современном антураже и старые сказки из журнала 'Пионер': 'Однажды маленькую девочку разорвала на тряпочки большая бешеная собака, и её родители очень горевали, но один человек сказал им, что сможет вернуть девочку на три для при условии, что...' В общем, гроб на колесиках примчится за каждым вторым персонажем, а зрителям честно покажут расчлененку и замечательный обряд воскрешения мертвецов, поставленный в Уэйквуде на поток.

Что примечательно, главной букой в фильме кажется не кровожадная девочка (она, скорее, вызывает сочувствие), а старейшина (великолепный, всежанровый артист Тимоти Сполл) и члены закрытой городской общины, пугающие сектанты, запустившие маховик более древнего, чем боги, колеса, который им не под силу остановить.

И самое главное: каковы бы ни были последствия, у каждого найдется мертвец, которого захочется вернуть. Но даже наступая на те же грабли, люди пробуют снова - а вдруг на этот раз всё получится?

7 из 10