Став лицом к лицу с миром, сумей победить самого себя.
Легко быть трудным: отойти подальше от других, 
и уже никогда больше не будешь страдать. 
Не познаешь больше риска неразделенной любви, 
не будет ни разочарований, ни несбывшихся мечтаний...
Достаточно запереться в башне из слоновой кости,
 чтобы никогда в жизни не пролить больше ни слезинки.
 Достаточно до конца дней своих жить, играя некую роль.
 Достаточно отрешиться и выбросить из жизни 
всё самое лучшее, что есть в ней...
Пауло Коэльо

Он не мог просто жить, 
Так, чтобы легко дышать, любить.
Ему пропасти и камни на пути нужны
По острию ступать в тёмной глуши.
Такой одинокий среди немых вершин -
Пламени жар и лёд ему не страшны
Просто жить – не для его души.

Первые кадры фильма – хроникальные - мучительно медленное толкание «колеса судьбы» под музыку Отмара Нуссио являются лейтмотивом не только фильма «Одинокий голос человека», но и всего творчества, а, соответственно, и восприятия жизни режиссёра. 

Образ веретена жизни - это состояние страны, человека в государстве, его трудный бессмысленный путь к мечте, которой не суждено сбыться. Людьми движет то, что не топит, и каждый из нас слеп ровно целую жизнь. Сокуров доказывает, что мы порой вынуждены быть лишь бездумными исполнителями этого пути от рождения до отделения души от тела. 

«Одинокий голос человека» - фильм о трудном пути человека к счастью. А счастье, по Л. Н. Толстому, быть в согласии с самим собой и миром. Тем маленьким миром, который нас окружает ежедневно, в котором есть люди, придающие смысл существованию. Сокуров переносит платоновских героев на ткань кино, но это не экранизация повести «Река Потудань», это идейное понимание и схожее восприятие действительности. Действительность для каждого из художников своя, разницей в  50 лет, но объединенная общей территорией и общей болью за простых людей, по социальным меркам не примечательных, но внутренне удивительно богатых. Это и наша боль ныне живущих и будущих поколений России.

Атмосфера, созданная Александром Сокуровым, позволяет проникнуть в главного героя, стать им. Мне кажется, что думающие люди моего поколения с генами впитали боль наших старших родителей, боль от  насилия над природой и человеческой личностью. Не просто понимаешь состояние героя, но что-то в недрах души заставляет быть им, как будто это не фильм, а собственное воспоминание.  

Фильм малобюджетный и качество изображение очень плохое, но это создаёт определённое настроение, передаёт неяркие, мутные тона жизни, добавляет «соль и в без того солёную воду». На протяжении всего фильма наступают доли секунды чёрного экрана, при этом звук не исчезает и это отвлекает от изображения, переключает внимание на смысл сказанных слов. Потом вновь возникает изображение, удваивая смысл, объединяя в единое целое звук и цвет.  Фильм имеет определённый ритм, как и все фильмы Александра Сокурова. Он не скупится на изображение, зритель успевает не только подумать над кадром и словом, но и проникнуть в саму суть, заметить еле уловимые детали, не влияющие на смысл, но создающие определенную поэтику и образ.

Александр Сокуров гениально пользуется изобразительными метафорами. Вставки хроникальных кадров уставших, изнуренных работой людей, движение мышц и желваков на лице, вращение деталей машин перекликающихся с кадрами возврата домой Никиты. Это отражение его моральной и физической усталости. Очень красивые и правильные композиции были пойманы Сергеем Юриздицким: кадр на героя сверху, близкие планы очень точно передают состояние героя, его характер тонкий, печальный, глубинный. Напряжение его мыслей, острота восприятия. Кадр нерешительных ног Любы в австрийских   башмаках и солнечных лучей сквозь шумные листья деревьев. Кадры с отражением в зеркале, еще те первородные кадры, новаторские, акцентирующие важные эмоции и действия персонажей киноповествования. Теперь, в современном кино я имею в виду, к сожалению, по любому поводу и без повода героя отражают в зеркале, без всякой художественной и смысловой нагрузки. С помощью зеркала Сокуров переносит зрителя в прошлое, где Никита любовался Любой, посещая с отцом её дом в ранней юности.

Душераздирающие слова – «мне больше некого помнить», написанные Платоновым представлены Сокуровым кадром, с очагом на переднем плане, теплотой, хранящейся в доме, где Никите в будущем придётся стать хозяином. Ведь невозможно забыть, можно не вспомнить!

Падает гроб, который Никита сделал для подруги Любы, умершей от тифа и раздаются трагичные и тревожные звуки. Бред  в болезни главного героя сопровождается этой же музыкой и миражами то убитого животного, которое облепили мухи, то человека, застывшего над его головой. Страх, который переносит Люба, потерявшая мать, подругу; девушка, к которой судьба не была благосклонна до тех пор, пока в её жизни не появился любимый человек. Сокуров усиливает её страх сбивчивым, частым и очень громким дыханием. Доказывая тем самым, что видя лицо смерти невозможно не прильнуть к  якобы «спасительной стене», невозможно не ощутить этот ремень на шее, сдавливающий слёзы.  И тут же мгновенный выплеск дождя и слёз. Но любовь всеспасительная сила, и смерть не властна над ней. Главному героя стыдно «получать питание для наслаждения сердца». Непреодолимый внутренний барьер быть счастливым мешает радоваться сегодня, а это необходимо, ведь завтра будет уже поздно и незачем. Безрадостные будни Никиты не от того несчастны, потому что в них нет счастья, а от того, что он не привык чувствовать себя счастливым.  Боязнь любви и продолжения жизни, страх, что заветная мечта недостижима. Состояние, когда кажется, что приносишь лишь несчастье близким людям и что каждый день пытка рядом с тобой. «Я вас люблю именно поэтому бегу» - это как квинтэссенция собственного я. Поиски себя: «где-то я буду чувствовать себя в гармонии и со счастливым сердцем, наполненным непередаваемым неизвестным ранее чувством». Но это лишь побег от самого себя, своего рода трусость. 

 Освободить душу – вот что необходимо, разжать тиски и оковы времени и необъятной власти над человеком. Вставка фрагмента, в котором человек готовится к смерти, его рассуждения о том, что смерть – освободительная сила, жажда познать её. Медлительные хроникальные кадры людей, выкорчёвывающих деревья, корни – источники жизни. Эта тема станет для творчества Александра Сокурова очередным и, наверное, самым важным лейтмотивом.

В фильме «Одинокий голос человека» соединяются две судьбы: судьба Никиты и монаха, в повести представленного как нищий, который стал случайным попутчиком главного героя на пути к забытью, в немое состояние между жизнью и смертью. 

Чтобы по-настоящему оценить жизнь, надо столкнуться со смертью, так же как чтобы по-настоящему истинно оценить счастье, надо познать трудности. К сожалению, это так. Именно это приводит в движение человеческие чувства, объединяет одиноких и страждущих. 