Это останется, останется. Эта аура из каких-то потусторонних и в то же время простых элементов. Страшная тяжесть быта и ни на чем не основанная надежда. Жизнь, как  где-то у Стругацких сказано, сводится к трем компонентам,   это еда, любовь и гордость. Что бы не происходило. Люба, девушка из полудворянской или из хорошей мещанской семьи, остается совсем одна. Ее отец и мать погибли в вихре революции, брат ушел с красноармейцами, соблазнившись тем, «что там каждый день кашу дают». Никита, вернувшийся с гражданской войны, обретает в Любе созвучную душу  и  женится на ней. В ЗАГСе им говорят, что «сдачи нет, вот если кто-нибудь умрет, приходите, распишем…» И опять эти промельки света среди суровых реалий эпохи. Поначалу глубина ее чувства непонятна ему, и свое бессилие он воспринимает  как приговор, оставляющий ему только один путь – одиночество. Он уходит куда глаза глядят, а она бродит по берегу многозначительной полноводной реки (самостоятельный образ), думая, что он утопился…  Какой там Шекспир. В человеческих условиях полюбить легко. А может быть, в нечеловеческих ничего и не остается, кроме любви? Замечательно, что никакой политической оценки -  кто прав, кто виноват,  здесь не дается Эта мелодия забирает выше. А природа, порывы ветра,  лунное сияние,  беседующая листва и тяжелые волны существует как бы сами по себе. Создают какую то загадочную инопланетность, тайну. Это настоящий Платонов.

10 из 10