Наверное, так и надо смотреть такие фильмы. Не ожидая их выходов, не следя пристально за актерами, играющими главные роли.

'В ожидании вечности' я выбрала на 'посмотреть легкий фильмец перед сном'. Постер обещал именно такой вечер.

Но кино оказалось далеко не такое простое и легкое. Хотя драмой в полном смысле этого слова его назвать тоже сложно. Смотреть его однозначно стоит. Хотя бы из-за главного героя.

Уилл, у Тома Старриджа получился очень колоритным, я ловила себя на мысли что он вызвал у меня с первых минут фильма те же эмоции, что и у женщины, впервые встретившейся ему на пути. Умиление и полную расположенность к себе. В общем, его герой заставляет себе сопереживать от всей души, и я так до конца фильма и не могла догадаться, чем же закончится сия история, и это огромный плюс, учитывая легкую предсказуемость современного кино.

Прекрасный, атмосферный и глубокий фильм, который я все еще не могу определить по жанру. Побольше бы таких. 

Однозначно смотреть.

9 из 10