Каждая американская девчонка мечтает вступить в студенческое братство с его вечеринками, интригами и лозунгом: «Сестры навек!». Все члены этого общества становятся одной большой дружной семьей. По крайней мере, так кажется на первый взгляд. Но в любом шкафу, даже девичьем, найдется свой скелет. 

Девиз студенческого братства Тета-Пи: «Доверие, уважение, честь, секретность и солидарность» и члены общества следуют этому правилу. И в шкафах у пяти девушек – примерной Кэссиди, стервозных Джессики и Клер, нервной Элли и развратной Чугс – есть свой скелет. Скелет их подруги Мэган. 

Девушки решают отомстить парню, который изменил их подруге. Они инсценируют смерть Мэган и везут тело к заброшенной шахте. Но парень всерьез воспринимает случившееся и закалывает «труп» по-настоящему, «чтобы в легких не было воздуха». После долгих споров девушки решают сбросить тело в шахту и хранить всё в секрете.

Проходят восемь месяцев, и в день выпуска появляется фигура в черном балахоне, которая накажет виновных и наверняка выбьет всю дурь из голов студенток.

«Крик в общаге» - красочная кровавая иллюстрация на тему «Студенческие общества – это вселенской зло, полученная путем смешивания интерьеров женского общежития, случайного убийства и до боли знакомого слова – крик, которое и заставило большую часть аудитории увидеть фильм. Вышла отличная картина для поклонников ненавязчивой резни, с соблюдением всех законов жанра – даже глуповатого «Маньяк выживет и вернется отрывать всем головы».

Что можно сказать об актерском составе? Было приятно увидеть Брайану Эвиган, которая запомнилась по Step up 2: The streets, Румер Уиллис, которая все-таки получила что-то от звёздных родителей. Вышел милый ужастик с неожиданным финалом. Неплохое препровождение для двух летних часов.

9 из 10