Похоже фильмы из разряда 'мы-случайно-убили-человека-и-теперь-он-восстал-из-мертвых-и-хочет-нас-убить' становятся классикой в жанре триллера. 

Не нужно ждать от фильма необыкновенно закрученного поворота событий, или запутанного сюжета. Этого тут нет. Установка здесь явно не на сам сюжет, а на героев, детали, запоминающуюся картинку.

Из новинок - новые лица, новые убийцы, новые, еще более изощренные и впечатляющие методы убийств, и, конечно, новый маньяк со своими причудливыми мотивами. В 'Крике в общаге' всего этого предостаточно. 

Бонус фильма: здесь также можно увидеть толпы голых тел, секс, а также отвязные вечеринки, которым позавидуют даже в аду. Одним словом, насквозь молодежный триллер, удовлетворяющий всем запросам молодого поколения. 

Из актеров особенно запоминается Леа Пайпс, сыгравшая стервозную предводительницу женского братства - ярко, и просто блестяще. Наблюдать за ее мимикой, решительными поступками и даже дракой приятно, она не раздражает, не нервирует типом 'глупой блондинки', как это частенько бывает. Пожалуй, это самый колоритный персонаж фильма.

Не могу не отметить Брайану Эвиган - роль благоразумной, терзаемой сомнениями, правильной студентки, никак не подходящей по критериям 'женскому братству', но тем не менее, входящей в него, ей удалась. 

Вердикт:  вполне качественный триллер, рассчитанный на определенную аудиторию, определенное время и определенное настроение. Если все пункты совпадут - фильмом останетесь довольны.

7 из 10