Ощутимый подъем жанра слэшеров на востребованной волне ремейков и переосмысления классики создает все новые и новые творения, как удачные, так и не слишком. Вторая полнометражная работа Стюарта Хендлера в жанре ужасов, в отличие от его же совершено невзрачного 'Шепота' вышла лентой очень даже приятной и атмосферной.

Сюжет отсылает к классической завязке очень многих представителей жанра. Имеется страшный инцидент в прошлом, о котором группа героев пытается забыть, но некий объявившийся маньяк не только напоминает об их скелетах в шкафу, но и вырезает одну за другой, как домашний скот к званному ужину. Жестокость в фильме поражает, все выполнено замечательно и очень жутко. Держать напряжение и атмосферу так же получается довольно неплохо, без провисаний и скучных элементов. Много крови, много убийств и много эротики - основные и самые ценные качества хорошего слэшера соблюдены в должных пропорциях, а актерская игра не вызывает отвращения.

Ремейк мало чем напоминает оригинальный фильм, но это даже к лучшему, так как осовременить историю удалось в лучших качествах R-rated хоррора, делая не просто традиционно классический олд скул, но и двигаясь в жанре вперед, в современность и актуальность, чтобы происходящее на экране по прежнему не теряло востребованности и удовлетворяло поклонников жанра.

Что же касается минусов, то в первую очередь это невзрачные мужские персонажи, которые 'все равны, как на подбор'(с). Они не только напрочь лишены харизмы, но и представляют собой совершенно шаблонные типажи и смотрятся, словно братья-близнецы на фоне столь разносортных и прекрасно обыгранных красивых женских персонажей. Там у каждой свой характер, свои особенности, постоянные диалоги и взаимоотношения, так или иначе подающие нам внутренний мир героинь. Мужские герои на этом фоне выглядят деревянными статистами, а внешне напоминают смазливых мальчиков 'Пункта Назначения'. К тому же не совсем понятно, зачем в фильме про женскую общагу вообще вводить мужские персонажи в центр действия, куда более оригинально было бы строить сюжет на отношениях девушек и их проблемах, скрывая личность убийцы до последнего.

С маньяком, в принципе, получилось. Едва начинаешь кого-то подозревать, как его убивают и список сужается с каждой новой сценой, заместо того чтобы расширяться и заставлять подозревать всех и вся. Ход очень удачный, и метод исключения так же не позволит вычислить истинного маньяка. Зато напряжение и 'угадайка' поданы очень мастерски для рядового ценителя слэшеров, а отсутствие глупого молодежного юмора и вовсе возвышает фильм над очень многими схожими концепцией картинами.

Вписалась в антураж всего происходящего и музыка. Это касается как звучащих танцевальных композиций с дискотек, так и напряженных струнных мелодий в наиболее напряженных и жутких моментах. Музыкальные темы не то чтобы сильно выделялись, они просто гармонично вписываются в повествование, добавляя столь нужное звуковое оформление к действию на экране.

Хороший ужастик и ценная находка для любителей слэшера, способная порадовать зрителя наиболее важными и столь ценными элементами. Каких-либо кардинальных новшеств ждать ни в коем случае не стоит, но движение жанра вперед будет заметно даже не вооруженным глазом. Со своей задачей все создатели фильма справились замечательно, сделав страшный и напряженный фильм ужасов с красивыми девушками, жестокими убийствами и морем эротики. Побольше бы таких прекрасных работ!

8 из 10