Я - безнадежный романтик, и фильм 'В ожидании вечности' для таких же как я. История о такой преданной, вечной, чистой любви тронет даже самого черствого человека.

Актерский состав порадовал:

После Рок-волны это второй фильм, где я вижу Тома Старриджа, и, честно признаюсь, давно не видела такого глубокого исполнения у молодых актеров. Куда там Паттинсону, Лотнеру и прочим 'вампирским' деткам! Одного лишь взгляда в глаза героя хватит особо впечатлительным чтобы улыбнуться или заплакать (в зависимости от ситуации).

Рейчел Билсон сыграла достойно. До этого я видела ее только в Телепорте, и, должна сказать, она выросла как актриса. До уровня, на котором играет Старридж она не дотягивает, но все же с ролью она справилась.

Скотт Мехловиц, после Евротура и Жестокого ручья вырос не только физически, но и профессионально. Своего героя он прочувствовал неплохо - иногда его хочется ненавидеть из-за его отношения к брату, иногда обнять, и опять за его отношение к брату.

Мэтт Дэвис порадовал в роли, прямо противоположной Аларику Зольцману. Браво, Мэтт!

Остальные актеры в целом очень порадовали, директора кастинга знали свое дело.

Отличный саундтрек, сцены, берущие за душу, отличный сценарий - что тут еще скажешь? 

10 из 10