Сегодня ночью посмотрел фильм. Я в жутком восторге. Ужасно соскучился по 'Крику' и прочим триллерам этого рода, но пересматривать 'Крик', который и так уже раз 5 посмотрел, тоже не очень хочется. Нужно было что-то новое. И вот оно, наконец. В целом фильм, так сказать, переоправдал мои ожидания. Я ожидал худшего, что он будет скучнее. Однако, нет!

Вполне оригинальный сюжет. Очень похож на 'Я помню, что вы сделали прошлым летом'. Можно было бы подумать что это ремейк, потому что очень похожи эти два фильма, но это не ремейк. Это совсем другой фильм. И я замечу, что это муви мне понравилось больше. Итак, общага, музыка, пиво, девочки - обычная жизнь американского подростка. И тут появляется незванный гость, который начинает всех убивать. Как ни странно, этим убийцей оказывается 'он, она, оно' (именно так назвала убийцу комендантша), от кого я этого не ожидал. Кстати, о комендантше, уже практически женщина преклонного возраста, все еще на ногах, берет в руки дробовик, дабы защитить своих девочек. Очень порадовали эти несколько минут, когда она гоняется по дому за ЧЕЛОВЕКОМ В МАНТИИ.

Понравился набор актеров. Брианна Эвиган из 'Шаг Вперед 2', обворожительная американка с азиатскими корнями Джеми Чунг (больше всего мне понравилась), довольно симпатичная шлюшка, даже дочь Брюса Уиллиса тут играет.

Обстановка понравилась. Фильм получился в ярких красках, что сыграло главную роль в моем отношении к нему.

Ну и напоследок, концовка фильма, как мне показалось, сделала намек на его продолжение. Буду надеяться, что кто-нибудь да сделает сиквел.

И хочу сказать, что общая оценка на данный момент 5.304 неоправданно низка. Надеюсь, что данная картина со временем вызовет к себе больший интерес и ее популярность повысится.

8 из 10