Фильмы подобного в жанра можно сравнить с музыкой а-ля Бритни Спирс. Кто-то когда-то посчитал это 'дешевой попсой', но при этом эта 'дешевка' почему-то всегда собирала полные залы поклонников. 

И критики всегда забывают Бритни Спирс, как и 'Крик в общаге' никогда и не претендовала на высокое искусство, их задача состоит в одном - развлекать. Развлекать, не опускаясь ниже определенной планки качества и художественной ценности.

Единственным исключением, на мой взгляд, в этом смысле является трилогия фильма 'Крик' (не путать с 'Крик в общаге'), который (особенно 1-ую часть) действительно можно было назвать шедевром, в том числе и потому, что в нем присутствовала изрядная доля самоиронии, а актерский состав наголову превосходил все аналоги, в том числе и 'Я знаю, что вы делали прошлым летом'.

Но вернемся к нашим баранам. Конечно же 'Крик в общаге' - не 'Крик', и никогда им не мог бы стать. Это очень жанровое, не отличающееся чем-то сверхоригинальным кино. Однако я ни скучал ни одной секунды во время сеанса, равно как и после него ушел абсолютно удовлетворенным? Почему?

Да потому что сделано все на довольно высоком уровне. Интрига, сюжет, страшненькие или, как минимум, напряженные сцены, несколько очень удачных композиций в саундтреке, симпатичные девочки... ну а что еще нужно, собственно, американскому молодежному триллеру-ужастику, где весь вопрос в том, кто этот таинственный тип в черном, гоняющийся за всеми со своим острым железным предметом?

В общем, если хотите не грузящего, а развлекательного и при этом слегка страшненького с кучей красивых девушек кино на один раз - то 'Крик в общаге' как раз то, что нужно. Конечно, на 9 и 10 он не претендует, для этого надо было придумать что-то совершенно особенное, но в своем жанре он сделан отменно.

8 из 10