Фильм чем-то напоминает 'Крик', 'Я знаю что вы сделали прошлым летом' и многие другие. Ведь да, это слэшеры и нового в них ничего нету, кроме актёров, саундтреков и места съёмки. Но каждый одинаково хочется досмотреть до конца, и даже пересматривать помногу раз.

Если честно, не одну из актрис я не знаю (кроме Брайаны Эвиган, 'Шаг вперёд 2'), но их игра мне понравилась.

Очень понравился саундтрек Ron Underwood - This Night.

Все остальные мне показались немного попсовыми, хотя как не странно этому фильму они идут.:)

В общем, хороший слэшер, но не такой уж и страшный. С красивыми девушками, без моря мяса и крови. Для любителей этого жанра очень даже.

9 из 10