В каждом настоящем кино как искусстве обычно имеется послание Мастера в явном или неявном виде. Не каждый может его прочитать ввиду ограниченного собственного опыта, образования и кругозора. Нас ведь никто не учит понимать мастеров. Поп-культура несет в себе массовых кумиров для поверхностного общества потребления. Фильм разочаровывает любителей стереотипов, хотя как можно не заметить уникальный типаж главного героя?

Одна из подтем - ношение 'маски благополучия'. Западная традиция несет в себе обмен дежурными фразами. Как твои дела? (они никого не интересуют, это словно обратный подтекст, мол, мы ждем когда же ты облажаешься в условиях всеобщей конкуренции и расслоения). Всё отлично! - должен следовать ответ. 

Жизнь - это спорт. Глубина в человеке обнаруживается после прохождения испытаний. Главный герой без каких-либо атрибутов успеха наделен трудной судьбой. При этом в нем нет никакой агрессии и озлобленности. Как ловко он освобождает стулья в кафе. Как его характер контрастирует с женихом главной героини, обуреваемым ревностью (жаждой обладания). Шут как уБогий персонаж на деле оказывается приближенным к Творцу.

'Истина ничто. Истинно лишь то, во что ты веришь. А я всегда верил, что буду с тобой вечно. Вечно. Плохие любовные письма умоляют о взаимности. Хорошие любовные письма ни о чем не просят…Ты уже все сделала. Ты и так уже поселилась в моей голове навеки. Так что, пожалуйста, не переживай за меня. У меня всё изумительно. Правда. У меня есть всё. И будь у меня одно желание - я бы пожелал, чтобы ты вкусила того счастья, которое принесла мне. Тогда бы ты почувствовала, на что похожа эта Любовь'.

p.s. До понимания этих чувств сложно добраться.