Ремейк слэшера 1983 года «На греческой улице» доказал, что некоторым классическим фильмам этого жанра не повредит современная концепция — и, хотя до классики этот фильм-таки не дотянул, но свою задачу он выполнил на все сто процентов, и особенно радует то, что он не стал нагло копировать лучшие моменты оригинала, а вобрал в себя многое из современных слэшеров, не смотря на то, что оригинальности в фильме, в принципе, минимум. Все в лучших традициях, и фанаты оригинала будут приятно удивлены. 

Сама история не сильно изменилась — в оригинале главные героини нечаянно убили сварливую домоправительницу, тут же они убили свою подругу в результате неудачной шутки. Недолго думая, они выбрасывают ее тело в ближайший колодец, дабы никто не нашел. Однако, проходит год, и каждая из виновных в той трагедии получает на телефон зловещую смс с содержанием «Вы все скоро умрете», и фотографией орудия убийства подруги — баллонного ключа...

Итак, фильм вобрал в себя множество элементов полюбившихся всем кинопроизведения, начиная от оригинала и многих слэшеров восьмидесятых-начала девяностых, заканчивая современными кинопроизведениями на тему мести типа «Крика» или «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». В принципе, фильм от этого только выигрывает, а в купе с некоторыми потрясными убийствами на экране эта гремучая смесь из крови, алкоголя и красивых полуголых девушек выглядит по-хорошему глянцевой и модной. Этакий «апгрейт» классике на современный манер, который у команды кинодеятелей, ответственных за этот фильм, однозначно получился. 

Стоит упомянуть о маньяке — он одет в темный балахон выпускника, его лица не видно, а вооружен он баллонным ключем. Он достаточно быстр, появляется внезапно, и учиняет резню со своими жертвами достаточно разнообразными способами. Образ получился очень хорошим. Он мститель. Он пришел истребить сестринское братство и всех тех, кто встанет у него на пути. И, кстати, вычислить маньяка с одной стороны — несложно, а с другой — этому препятствует множество факторов, ведь в картине большое число подозреваемых. 

Кстати, каждый персонаж фильма умирает в определенной связи со своим пороком. Например, одна девушка любила выпить разок-другой — маньяк пришел и засунул ей бутылку в горло, отчего она и погибла (это, кстати, один из самых неожиданных и эффектных моментов фильма), другая — была особо разговорчивой, ей проткнули рот баллонным ключем. Собственно, еще сам режиссер этого фильма Стюарт Хендлер пошло подшутил на тему того, что, почему то, всем девушкам что-то втыкают в рот — то бутылку, то сигнальную ракетку, то баллонный ключ. С другой стороны, все это выглядит эффектно, и, разумеется, убийца не помешан только на ротовой полости.  

Режиссура очень четкая и слаженная, никаких сюрпризов в виде неслыханных визуальных находок тут не приподнесено, но, в принципе, они тут и не нужны. Камера акцентируется только на убийствах — и при этом никуда не отъезжает. Тут практически нет убийств за кадров, а если и есть, то это какие-то «левые» персонажи, подчас даже не имеющие никакого отношения к повествованию. В главных ролях тут куча ангельски красивых девушек, которые по ходу фильма частенько обнажаются, что, разумеется, в данном случае, только в плюс. Так что обнаженка тут присутствует. Резня тоже есть — убийства, как уже было написано выше, разнообразные и эффектные, кровь есть, расчлененки, правда, мало, в привычном смысле этого слова. 

В целом фильм можно смело охарактеризовать как неплохой. Он хороший, как для своего жанра, так и вообще, и обязательно преподнесет зрителям немало приятных и напряженных минут. При это, конечно, звезд с неба не хватая. Всем фанатам слэшеров смотреть в обязательном порядке, так как это, наверное, одна из самых заметных работ в жанре за последние несколько лет. 

8 из 10