Неплохое кино.

Местами очень интересный видеоряд. Удачная идея с фотографиями гимназистов, особенно хороша в этом отрывке музыка. Есть отличные кадры с природой – пообтертый временем дом, дождь на узкой тропинке между стройными рядами деревьев. 

Звуки речи, конечно, так себе. Очень нечетко и смазано. 

Чувствуется влияние Зеркала Тарковского в эпизодах с показом дома, зелени. 

Такой неторопливый, медитативный, странноватый фильм. 

Самое главное, наверное, что он неплохо передает платоновскую атмосферу, такую мрачную/мрачноватую фантасмагорию, в которой живут герои его (Платонова) произведений в начале 20-х годов после/в процессе гражданской войны.

7 из 10