Мне до сих пор неловко, что я при первом просмотре не выдержал идиотизма происходящего на экране и выключил диск на 20-ых минутах. Все мои знакомые хвалили этот фильм, пытались меня убедить в моей неправоте по отношению к 'Крику в общаге' (далее просто КВО). В один момент любопытство и ещё не угасшая надежда пересилили меня, и я начал просмотр заново. И кто бы мог подумать, что я кардинально изменю своё отношение к КВО? Если раньше меня пришлось бы силой заставлять смотреть этот фильм, то сейчас я сам уговариваю посмотреть его тех, кто ещё не видел.

На первых минутах не видно ничего гениального: вечеринка в общежитии, симпатичные девицы разной степени оголённости, и много, очень много выпивки. Знаем, проходили. Дальше - интереснее. Зачитывать весь синопсис не стану, ибо делать это не имеет смысла. Лишь скажу, что стоит вытерпеть нелепый и предсказуемый пролог, и дождаться, пока не начнётся основное действие, потому что там с каждой минутой становится всё интереснее и интереснее, и то, что творится на экране, привлекает к себе внимание, несмотря на все недочёты и глупые действия персонажей.

Так что же такого в КВО? Как ни странно, но те самые персонажи, дурацкие действия которых раздражали меня, очень порадовали. Что бы там не говорили, но их (даже эпизодических) хорошо раскрыли и дали чёткое представление о них, а это уже перетекает во второй плюс, коим являются актёры. В каст-листе нету ни одного знакомого мне имени, но их игру я считаю более чем удовлетворительной. Также мне понравился бодрый и тревожащий саундтрек к фильму. Динамичные песни вперемешку с жутковатыми композициями Люциана Пиана, выдержанными в духе традиционного стиля мелодий, используемого в триллерах. Убийца с его весьма необычным оружием (вроде как баллонный ключ, но на концах находятся различные колюще-режущие предметы) тоже порадовал моего внутреннего садиста, и это его орудие я считаю основной изюминкой фильма.

На первый взгляд КВО кажется обычным слэшером, который не предлагает абсолютно ничего нового для жанра, и который надолго в памяти зрителя не задерживается, однако фильм сразу даёт понять, что он и не претендует на это. Это лёгкость и простоту тоже можно считать плюсом. КВО - всего лишь ещё не особо продуманная история о девушках, становящихся жертвами маньяка по собственной глупости. Однако эта история всё же зацепила меня, и теперь я могу даже считать себя поклонником фильма. 

Все свои мысли относительно КВО мне не получится сформулировать и выписать в эту рецензию, однако я считаю, что это достаточно написал, чтобы подогреть интерес к фильму тем, кто перед просмотром всегда читает отзывы, чтобы знать, на что рассчитывать. Я долго не мог определиться с оценкой КВО, и опираясь на свои ощущения, свой фанатизм по отношению к жестоким и бессмысленным слэшерам и здравый смысл, я всё-таки принял решение.

9 из 10