2009 год был наполнен различными фильмами жанра 'ужасы'. Увидеть в кинотеатре рекламу нового ужастика можно было довольно часто. Именно так и началось моё знакомство с фильмом 'Крик в общаге'. Увидел как-то трейлер в кинотеатре и немного заинтересовался. Не скажу, что особо ждал этот фильм, но собирался при случае посмотреть. В кино попасть не удалось, но дома я всё же ознакомился с данной кинокартиной.

Чего я ожидал от фильма? Ожидания мои были построены лишь на основе увиденного один раз, но запомнившегося трейлера. Ожидал я страшного, атмосферного фильма, который должен понравиться. Трейлер немного напугал. Во-первых, у убийцы довольно устрашающий образ. Во-вторых, у того же убийцы довольно оригинальное оружие. В-третьих, готовился к частым резким появлениям маньяка, а такие резкие появления я не могу лицезреть спокойно. Невольно вздрагиваю.

Скажу честно, что, если бы я не знал, о чём фильм, то за первые несколько минут принял бы его за простую американскую комедию. Женское общежитие с довольно привлекательными на внешность жительницами, вечеринка, намечающийся розыгрыш. Вот только розыгрыш особо юмором не блещет. И уже скоро фильм начинает пугать - за дело берётся некая личность в балахоне, носящая при себе баллонный ключ. И сразу понятно, что для кого-то появление этой личности добром не кончится. 

Чувствуя опасность, люди начинают меняться, и компания пятерых девушек уже не кажется такой сближенной. У каждой девушки свой характер. Это, кстати, один из многих плюсов фильма - личности девушек очень точно проработаны. Это заметно по поведению, по диалогам. И ещё один плюс фильма - диалоги. Довольно интересные. Иногда с юмором, который заставляет улыбнуться, почти всегда с разговорными словами, которые делают фильм ещё более приближённым к реальности. 

Часто фильм пугает. Пугать здесь есть чему - присутствуют и жестокие убийства, смотрящиеся правдоподобно, и неожиданные появления маньяка. Атмосфера очень понравилась. Запомнилась и музыка, вносящая свой вклад в создание атмосферы. 

Следует сказать и об актёрской игре. На мой взгляд, все актрисы и актёры хорошо справились со своими ролями. Но всё же особо хочется отметить актрис, воплотивших на экране образы пятерых девушек - главных героинь фильма. Раньше не был знаком с их творчеством, но в этом фильме они очень запомнились, понравились. Брайана Эвиган, Леа Пайпс, Румер Уиллис, Джэми Чунг и Марго Харшман, спасибо за свою отличную работу в фильме!

Итог: 'Крик в общаге' получился отличным фильмом ужасов, который немного отличается от предыдущих ужастиков 2009 года. Любителям атмосферных триллеров и слэшеров к просмотру рекомендую. 

10 из 10