Прошло несколько десятилетий с того времени, когда слешеры собирали десятки миллионов долларов и вызывали огромный интерес зрителей по всему миру. На смену классики данного жанра ('Хэллоуин', 'Пятница, 13-е') пришли не менее оригинальные и богатые по сюжету хорроры типа 'Крик', где над штампами и пережитками жанра слешер умело подшучивал Уэс Крэйвен. А вот с наступлением нулевых что-то пошло не так. Либо снимали слабенькие ремейки, либо позорные продолжения всем полюбившихся фильмов данного жанра.

Хочу сказать, что 'Крик в общаге' мне не хочется относить ни к одной из этих категорий. Да, он до безобразия похож на «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Да, он чем-то напоминает 'Крик'. В конце концов, сложно сегодня найти фильм, который не был бы чем-то вдохновлён и не содержащий клише своего жанра.

Поэтому, не смотря на всё вышесказанное, 'Крик в общаге' - полноценный слешер не с новаторским, но интересным сюжетом, который не даст нам заскучать в ожидании продолжения того же 'Крика' и создании новых шедевров. За рамки жанра фильм не выходит, клише здесь так же достаточно. Операторская работа, актерская игра и прекрасный саундтрек - малая часть плюсов данного фильма. 

Хочется отметить, что набирающий популярность сериал 'Королевы Крика', первый сезон которого вышел в прошлом году, очень напоминает 'Крик в общаге'. Студенческий городок, сестринство, шайка девушек с главной стервой во главе, серийный убийца, забирающий по-одному героев во имя мести. Райан Мёрфи явно вдохновился этой работой.

8 из 10