В каждом нетривиальном слешере у главного злодея должна быть своя фишка. У Фредди Крюгера – перчатка с лезвиями. У душегубов из «Крика» - маска а-ля Эдвард Мунк. У верзилы из «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» -  рука-крюк.  А вот у неуловимого маньяка из «Крика в общаге»… баллонный ключ. О-о-о, бойтесь убийцы с баллонным ключо-о-м!!  Страшно? Нет? Ну, да ладно, «убийца в хоккейной маске» тоже поначалу звучало, наверно, не очень впечатляюще…

«Крик в общаге» (на удивление точный перевод оригинального «Sorority Row» - дословно: «Гвалт в женском клубе») - ремейк слешера 1983 года «Семь сестер» (он же «The House of Sorority Row»), точно следующий канонам жанра – прежде всего, вышеупомянутой трилогии «Крик», «Я знаю...», а также недавнему ремейку «Выпускного». Плюс откровенный «эксплотейшн»  - 99% времени на экране – гламурные девицы разной степени обнаженности, глупости и окровавленности… Глядя на постер, было даже трудно понять, как же различать героинь? Впрочем, авторы постарались придать им хоть какие-то черты индивидуальности (читай – расхожие стереотипы): Стерва, Отличница, Тихоня, Девушка из Азии, Пьянчужка, Труп… Как раз с трупа всё и начинается (спойлером эту информацию вряд ли можно считать, так как она содержится в трейлере и в первых пяти минутах фильма) – веселый розыгрыш разудалой девичьей компании из студенческого сообщества «Тета Пи» заканчивается непредумышленным убийством. И вот уже вчерашняя «сестра и подруга» летит головой вниз в заброшенную шахту, а оставшиеся «студентки» (ни разу в кадре ни одна из них не открывает ни одной книги, так что профиль их обучения остается неизвестен) скрепляют свой союз мрачной тайной. До поры до времени…

Люблю фильмы, которые ничем не притворяются. «Крик в общаге» не пытается изображать из себя интеллектуальную драму, или психологический триллер, не борется за звание «нового слова» в жанре, и не обманывает ожиданий зрителя ни на йоту. Хотели кровавый слешер про полуголых девушек (да-да, сцена в душе тоже будет) – получите. И, в отличие от соседей по жанру, «Общаге» есть чем похвастаться. Убийств довольно много, они не отличаются разнообразием, зато отвечают канонам слешера. Тема «мобильных гаджетов», подкосившая многие фильмы ужасов (ну как тут поверить в то, что никто не может вызвать полицию, когда у каждого в кармане по мобильнику), здесь, напротив, играет важную сюжетную роль – оказывается, «айпод» можно использовать как фонарик в темном подвале, где кто-то прячется! Даже некоторое подобие «финального твиста» имеется, хотя мотивация личности с баллонным ключом шита белыми нитками. Впрочем, как говорили герои «Очень страшного кино»: «Спрашиваете: где мотив? А в фильме «Крик» был мотив? Не было мотива!» Отдельное спасибо авторам за обстановку «после вечеринки» - нет ничего более депрессивного, чем помещение, где гуляла толпа народу, когда все уже ушли: и умирать среди всех этих пивных луж и пустых стаканов действительно паршиво. Для «продвинутых» есть свой «скрытый бонус» - Керри Фишер в роли несгибаемой комендантши. Кто такая? Ну, играла в «Крике 3». А еще – в оригинальных «Звездных войнах». Принцесса Лея – помните такую?

И хотя дух заокеанских студенческих общин, обозначенных греческими буквами, с их малопонятным уставом, животной субординацией и жестокими правилами приема новичков, остается для нас чужим, всякий, кто хоть немного пожил в студенческом общежитии, знает, что атмосфера для слешера там – самая что ни на есть подходящая. Как говорится, в общаге никто не услышит, как ты кричишь…

8 из 10