Замечательный фильм, трогает до глубины души. Редко можно так охарактеризовать фильм, обычно используешь что-то вроде 'неплохой, классный, хороший'. А этот действительно растрогал, заставил переживать, в конце концов прочувствовать все. Честно скажу, я рыдала. Несмотря на то, что пересмотрела множество такого рода фильмов, которые меня действительно тронули можно посчитать на пальцах. Обычно я быстро забываю их, все какие-то однообразные. Здесь же действительно что-то стоящее. 

История парня, который с раннего детства любил свою подругу Эмму. После их разлучила судьба, но он пронес эту любовь через года. Следовал за ней повсюду, даже не пытаясь рассказать ей о своих чувствах. У него был идеал, он помнил Эмму, он знал что в душе она осталась такой же, как в детстве. Уилл сумел сохранить в себе детские качества, витал в облаках и хотел забрать ее с собой. Окружающие относились к нему неодобрительно и считали недалеким. Как впрочем и Эмма. Он осознавал, что живет не по тем законам что все остальные, но оставался таким же. Очень понравилась эта фраза о правде в объяснительном письме, которое он написал Эмме, после переломного момента в жизни. Когда человека лишили иллюзии, такой красивой, которая согревала сердце. Дали понять, что детство кончилось. 