Неплохо. Совсем неплохо.  

Конечно, сюжет уже давно изъеден молью, но... Стюарт Хендлер умудрился-таки зацепить мое внимание. Чем? Дайте-ка подумать... Вроде декорации - все те же самые. Смерть в балахоне - не удивили. Орудие убийств - знакомое. Девчонки... стоп, стоп... а вот здесь поподробнее.

На героинях Хендлер явно не поскупился. Все как на подбор - стройные, симпатичные (мальчикам понравится!). Приятно было снова встретить Бриану Эвиган. После 'Шага вперед: Улицы' я с ней ни разу не повстречалась. Оттого было еще интереснее наблюдать за ее новой ролью. Румер Уиллис, оказывается, вообще дочка Крепкого Орешка! Возьмем на заметку. Да и остальные хорошо сыграли. Приятно было посмотреть. 

Теперь о героях. Почти все мне не знакомы. Исключение составляют лишь Мэтью О’Лири, которого я видела в 'Детях Шпионов', да и здесь ему досталась всего лишь эпизодическая роль, и Мэтт Лантер, который произвел на меня впечатление в 'Вампирском засосе'. Что и говорить, в этом парне есть задоринка, которая делает его героев интересными, чтобы там про них не говорили.

Так, перехожу к самому главному, к тому, за что я ставлю этому фильму весьма высокую оценку. Давайте сложим все плюсы и посмотрим, что у нас получится:

Как уже говорила, актерский состав мне вполне понравился. А раз так, то режиссеру остается лишь удивить нас необычным сюжетом.

   +

Ну и Бог с ним, что не удивил. Главное, что не разочаровал. И убийца, в конечном счете, явился для меня неожиданностью. И знаете почему? Да все дело в том, что по ходу фильма я ни разу не задумалась над этим вопросом: 'А кто же это кромсает всех вокруг?' Просто не забивала себе голову всякой ерундой, а смотрела, как развиваются события.

   +

А как заинтересовать нас, уже тысячу раз пуганых зрителей, историей, которую мы уже знаем наизусть? Правильно. Нужно создать соответствующую триллеру атмосферу. Если честно, страшно не было, ну ни капли. Но... Когда показывали очередную жертву, я все же чувствовала напряжение. Делалось как-то не по себе, зная, кто будет следующим, но, не представляя, какая смерть его ждет и откуда. 

   +

И наконец, свежесть. Да, да, вы не ослышались, я произнесла именно это слово. Именно свежестью пахнуло от этого фильма. Словно лучик света пробился сквозь тьму опостылевших за многие годы тупых ужастиков и псевдо-триллеров. Я не буду убирать этот фильм подальше в темный угол, потому что, возможно, в скором времени снова к нему вернусь. И спасибо за это всем тем, кто участвовал в его создании, продюсировании и т.д. и т.п. 

Думаю, что ставлю заслуженную оценку

9 из 10