После просмотра смело можно делать ссылку на Кинга (и название, и сюжет), так как о его 'Кладбище домашних любимцев' многие позабыли. А этот фильм, образно говоря, лишний раз нам напоминает, что игры с потусторонним миром ничем хорошим не заканчиваются.

Сам фильм мне очень понравился. Несмотря на то, что все-таки много здесь повторяется, тем не менее, есть своя изюминка событий, от чего фильм не становится менее интересным. Сама обстановка, музыка, отдельные эпизоды рождают интерес к просмотру. Очень понравилось начало фильма: все жуткие моменты показаны просто блестяще (спасибо постановке и героям). И если зачастую на протяжении фильмов подобные моменты не вызывают никаких эмоций, то в 'Wake wood' просто каждой клеточкой тела ощущаешь весь ужас, с которым пришлось столкнуться главным героям.

9 из 10