Продолжая традиции отцов криминальных комедий, начинающий испанский кинематографист Пако Кабезас обращается к порочной жизни уличных империй, осветляя романтизированное жанром аморальное счастье героев, сперва посредством короткого метра, а после и устами полноценного художественного фильма, не отягощённого философскими абстракциями, местами вторичного, но всё же выполненного на должном уровне и, как для игрового кино, достаточно серьёзного. 

Не соответствуя нравственным нормам и ценностям, желания ведомых низменными чувствами сутенёров предопределяют остросюжетные коллизии, в которых покалеченные судьбы опущенных на дно изгоев общества одна за другой переплетаются в клубок человеческих ошибок, настолько глупых, что отвечать за них приходится ценой крови. 

Режиссёр не пускается во все тяжкие, выворачивая правду городских притонов, где, окутанные чёрствыми душами потребителей плоти и едким дымом дешёвых сигарет, девушки вращают свою честь вокруг стальных шестов, а лишь создаёт видимость непроходимой топи цинизма, сдержанно, без помощи откровенных эскизов проституции открывает перед зрителем дверь в скрываемый ночным покровом продажный мир. 

Впрочем, несмотря на подвергнутые ироничному синтезу проблемные социальные явления, картина имеет весьма косвенное к ним отношение, сосредоточив внимание преимущественно на трагикомичных неурядицах маменькиного сынка, шекспировским страстям и смертям обязанного невинным поискам родительской ласки. Рики кажется чужим среди безжалостных королей гангстерских группировок, его врождённая мягкотелость, позволившая зрителю определённо симпатизировать латентному мерзавцу, сильно контрастирует с греховной средой, упустившей возможность воспитать в нём настоящего подонка. 

В отличие от других, куда более колоритных персонажей, режиссёр жалеет героя Марио Касаса, в развернувшейся оргии огнестрельного возмездия не даёт последовать примеру павших на поле брани гиен, оставляет за людьми право на счастье, если они своими, пусть не всегда благородными поступками, преследовали альтруистические цели. 

В меру мрачная и жестокая, картина не скатывается в психологическую драму, коей она могла бы являться, исходя из обращённых в груду мусора человеческих жизней, а достаточно грамотно сочетает элементы чёрного юмора с непредсказуемостью сценарных хитросплетений жанрового триллера, через симфонию безнравственности проповедует моральные принципы, в первую очередь, выполняет развлекательную функцию, а уж после пытается соответствовать требованиям назидательной притчи.