Посмотрела этот фильм в кинотеатре, пошла туда с особой нехотью, ибо знала, что все американские фильмы в роде 'крика' похожи, до самого конца я верила, что это будет совсем другой фильм, но увы, он меня разочаровал.

Сюжет: как и говорила, всё было жутко похоже на типичное американское кино в жанре'хоррора' и то я не считаю, что этот фильм подходит под этот жанр, я, сидя в кресле не боялась, по моей коже не ходил холодок, я смеялась, скажу честно. поэтому полный бред. 

Что касается актерской игры:  не особо впечатлили актеры, которых я первый раз вижу на экране, может быть они и блещут игрой, но я считаю, что в этом фильме они не раскрылись, не было той отдачи, которую я наблюдала в других фильмах. 

Я разочаровалась в этом фильме, хотя, если кому-то нечего делать на досуге, советую посмотреть, нового для себя ничего не откроете, но хотя бы чуточку адреналина в кровь брызнет.

5 из 10