Крик в общаге – один из немногих интересных фильмов ужасов 2009 года, который действительно достоин внимания зрителей. Смешав «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», «Крик» и «Пятницу, 13», добавив парочку новых ходов и облачив диск в красивую обложку, режиссер и продюсеры создали «Крик в общаге». Заметив на Кинопоиске афишу, я ждал выхода фильма на DVD, однако диски так и не пришли. Но благодаря Интернету я смог увидеть то, что хотел. И, к счастью, не прогадал…

Сюжет не новый, однако пара задумок довольны оригинальны. «Крик в общаге» снят в лучших традициях голливудских ужастиков, за что его можно похвалить. В актерском составе меня зацепило только два имени: Бриана Эвиган («Шаг вперед 2 – Улицы») и Румер Уиллис («Мальчикам это нравится») – обе очень хорошие актрисы, со всеми остальными знакомился уже по ходу фильма. На мой взгляд, сыграли они неплохо, однако они могли справиться гораздо лучше. И намного эмоциальнее. Эмоции – самое важное в таких фильмах, именно благодаря им начинаешь верить в то, что актеры играют по-настоящему. Но сейчас об этом напрочь забыли. Одна фраза, сказанная Кэссиди (Эвиган) спокойным тоном и каменным лицом, убила напрочь: «Микки убит. Выходите, через две минуты уезжаем». Однако фильм не лишен ужаса и страха. Постановка убийств очень мощная, много нового, нет 'клишированных убийств'. Бутылка в горло, ракета в рот, балонный ключ в голову...Жуть короче...

Очень приколола внешность убийцы, хотя я все еще жду, что когда-нибудь сценаристы придумают что-то новое и наденут на убийцу что-то кроме черного балахона. Орудие убийства, а именно балонный ключ, удивляет тем, что оно самодельное. Обычно маньяки использовали готовые ножи, мачете. Я до конца не дорубался, кто именно убийца. Разгадка оказалась ошемляющей.

Довольно интересный фильм ужасов, таких в 2009 году было очень-очень мало. Его можно посмотреть пару-тройку раз. Этот ужастик вносит неплохое разнообразие в уже порядком забитые франшизы.

8 из 10