Посмотрела этот фильм после хороших отзывов моих друзей. Фильм удивил своей необычностью. Какой-то он не такой как все.

В центре сюжета у нас парень и девушка. Вроде бы обычный расклад. Как без этого. Но не тут-то было. Парень не простой. Немного странный, необычный. Похоже с психическими отклонениями. Он фокусник, ходит одетый в странную одежду уж больно похожую на пижаму. Может это она и была. 

И есть девушка - подружка детства.

Она всегда его поддерживала. Была его истинным другом. Она обещала что все будет хорошо. И она стала смыслом его жизни. Он не резал себе вены или что-то в этом роде. Он просто всегда был рядом с ней. В любом городе куда бы не забросила ее судьба - он был там! А она про это даже не знала.

И вот наша коварная подруга судьба - свела их в родном городе. Девушка Эмма была очень счастлива увидеть своего друга детства - Вилла. Того самого который всегда был с ней. Про что она не знала. А когда узнала - напугалась. Все таки парень то странный. А дальше судьба как всегда расставит все так как захочет. Увидите.  

Актеры в этом фильме хорошие! Очень даже! Том Стёрридж (Вилл) знакомый нам по фильму 'Рок-волна' приятно меня удивил. Ему удалось передать образ. Я поверила ему. Рэйчел Билсон (Эмма) - ее я не знала. Увидела в первые в этом фильме. Она тоже хороша. Но мне чего-то не хватило. Искренности что ли. Хочу отметить актера который сыграл брата Вилла (Скотт Мехловиц) мне понравилась его игра. 

В фильме красивая музыка. И какая-то атмосфера ирреальности. Не могу сказать что фильм отличный. Да были свои нюансы. Мне кажется режиссеры хотели сделать супер необычный фильм. В прочем им это удалось, хоть и не полностью. Можно было и лучше. Но мне понравилось. Видела я и поинтересней фильмы. Поэтому десять поставить не могу. 

8 из 10