Поймите меня правильно, но фильм я считаю шедевром. Да, именно шедевром, среди слэшеров конечно. Фильм датируется 2009, но кажется, что не фильм копирует отсылки к фильмам, а фильмы копирует его.

На вечеринке девченки собираются разыграть паренька. Завезя его в глухую чащу, они инсценируют смерть подруги, но свихнувшийся паренек жестоко убивает девушку.

Ее труп сбрасывают в шахту и вскоре об этом случае  забывают, но спустя пару месяцев таинственный убийца с баллоным ключом, именно тем, которым убили Мег, при этом ключ оснащен различными лезвиями, начал свою кровавую охоту на студентов.

Актеры здесь молоды и достаточно симпатичны, особенно девушки, но помимо красоты девушки имеют реальный талант. Их героини были хорошо раскрыты и актрисы смогли передать палитру чувств; их жесты, их мимика, их тембр голоса дает нам знать о том, что они отлично умеет перевоплощаться в различные образы под различные ситуации, поэтому желаю актрисам большой удачи в кино!

Убийства здесь выполнены мастерски и оригинально, это конечно не 'мясной трэш', но убийства здесь жестокие и кровавые, даже чересчур, что идет в плюс.

Фильм имеет куча отсылок к разным фильмам, да и сам фильм в будущем станет примером для многих режиссеров, так как во многих фильмах (Поворот не туда 3 и Кровавое Возвращение Домой) будут взяты моменты именно из КВБ.

Атмосфера в фильме достаточно напряженная, все время ждешь чего-то напряженного, да и дальнейшие действия предугадать сложновато.

Композитор подобрал отличные треки под фильм, сперва заводные и клубные, дабы настроить нас на 'молодежный' стиль, а затем плавно переходит на темные и гнетущие тона.

Стоит также отметить работу оператора, который снял все интересно и смог передать все действие на экран.

И как положено хоррорам, в фильме есть черный юмор, алкоголь, обнаженка, некоторые штампы и отсылки к другим картинам, что придает фильму дух 80-90х.

Итог: Один из лучших слэшеров, сделанный на отлично по всем пунктам. Это не одноразовый фильм, а фильм, который надо пересматривать и надеяться, что люди будут снимать в подобном стиле. Кроваво, интересно, атмосферно и бодряще. 

10 из 10