С чистой совестью могу сказать, что этот фильм волшебный. Давно собиралась его посмотреть, да что-то никак времени не находила, а  тут лето, времени полно, вот и добралась.

Признаюсь, что в первую очередь привлекли скриншоты: забавный парень в глуповатой шляпе, пижаме и красных кедах, немного из себя девушка, крики из кузова пикапа. Всё это вызывало ощущение, что фильм окажется очередной среднестатистической комедией с внезапным превращением в драму ближе к концу. Фильм на один вечер - посмотреть и забыть.

Но всё оказалось совершенно иначе, многогранные герои, лёгкий, но в то же время заставляющий задуматься сюжет, приятная подборка музыки, всё это, определённо, обрадовало. 

Понравилось то, что в фильме можно увидеть самые разные типы характера: романтик, социопат, идеалист и так далее, каждый из них интересен по-своему.

Конечно же, практически сразу проявляется любовь и грусть по отношению к герою Старриджа. Мальчик, переживший серьёзную травму в детстве, держащийся в позитивном настроении только благодаря своей тайной любви, трепетно хранимой и оберегаемой. Немного сумасшедший, оставшийся далеко в детстве, готовый на всё ради героини Билсон, до последнего не замечающей его любви.

Многогранный сюжет, описывающий 'популярные' жизненные ситуации и проблемы, раз за разом пробуждает в голове один и тот же вопрос: 'что же будет дальше?' А в конце, по закону жанра, счастливый конец.

В общем, фильм понравился, всем советую.

Твёрдая 

10 из 10