Фильм о женской общаге для мужской половины молодёжи, такой фразой можно охарактеризовать новый слэшер, являющийся к тому же еще и ремейком классического представителя жанра. `Sorority row`, старателями наших кудесников переводческих ремёсел заклеёмен был `Криком в общаге`. Видимо с надеждой вызвать ассоциации со слэшером `Крик`, или с какой-то иной целью, но звучит ей богу по дурацки. Впрочем, неудачная локализация для нашей страны явление частое и можно закрыть глаза на все это, если постараться.

Все то, чем должен привлекать традиционный слэшер, имеется в фильме в должном объеме и неплохом балансе. Ничего из ряда вон выходящего или сверх-оригинального не предвидиться, но при этом фильм ловко осовременивает историю классического фильма и умудряется даже держать в напряжении во время наиболее интенсивных моментов и убийств. Последних, к слову, хватает и их оригинальность и многообразие поражают на фоне махинаций киркой `Кровавого валентина`, орудованием мачете `Пятницы 13ой` и классическим бензопилением `Техасской резни`. Само орудие уже внушает должный ужас, так как ничего подобного нигде еще не было. Самодельная вещичка, с набором лезвий хорошо вписывается в стилистику и очень подходит к истории. Такое модернизированное орудие убийства найдет себе многократное применение, а убийства им одним не ограничатся вовсе. Но при просмотре всех этих зрелищных нападений, не покидает ощущение, что на входе забыли выдать 3D-очки. Визуал просто создан для трехмерного формата, именно в этом фильме в зал постоянно должно что-то вылетать, торчать и выпирать. Но к сожаленю авторы решили иначе, и на восприятии такой момент сказывается. Ощущения примерно как при домашнем просмотре выше упомянутого слэшера `Мой кровавый валентин`, когда в кино была потрясающая игра с залом, а дома `явно чего-то не хватает`.

Но все это компенсируется по-настоящему хорошо поставленными сценами насилия. Много крови, много оригинальности, порой даже не сразу угадаешь, убьют персонаж сейчас или все-таки нет. Иногда поражаешься банальным идеям и примитивной, использованной тысячу раз, постановке. Однако же фильм не ставит задачей произность какие-то новые слова в своем жанре, делать открытия и выделывать новые шаги. Все в рамках слэш-хоррора с должными атрибутами, а потому фильм способен понравиться скорее только большим поклонникам этого направления, а основная аудитория скажет, что `все это, я уже видел`.

Небольшая компания подружек совершает случайное убийство по неостарожному розыгрышу, спустя какое-то время незванный гость на вечеринке - некая фигура в темном, начинает убивать одного за другим всех тех, кто в курсе несчастного события. Опять же ничего нового в концепции, все это было от классического `Выпусного бала` до современого и популярного `Я знаю, что вы сделали прошлым летом`. Угадать настоящего маньяка одновременно и легко и сложно. Круг подозреваемых не велик, а как такового шока в развязке может и не быть. Ведь лучше всего такой финал срабатывает, когда зритель, подозревая всех и каждого, намерено отводит мысли от того персонажа, который и оказывается главным злодеем под конец. Когда ты уже полностью уверен в его положительности, когда развязка уже вот-вот на ладони, все переворачивается вверх дном. Но это не произведения великого Дэна Брауна, чтобы чудесно и приятно шокировать изумительными твистами, и даже не `Пила`. А потому гарантия попадания в точку довольно высока, но развязка при этом остается интересной с неплохой задумкой по объяснению причин и возникших в течении просмотра вопросов.

По стилю фильм выглядит работой начинающего ремесленника. Все в принципе хорошо: на месте классический сюжет, соблюдены важные каноны жанрового направления, хорошо показаны убийства, много полуголых девиц, есть финальный поворот. На лицо полный набор, и нехватает более яркой изюминки. Если к примеру у Нила Маршалла в `Спуске` присутствовали лишь женские персонажи, это создавало некую особенность и очень интересную концепцию, а здесь в `Sorority row` при всех акцентах на женской общаге и куче героинь, мужские герои вышли вялыми и неуместными столбами без особых запоминающихся черт, и даже какие-то попытки внести в них разум и характер смотрятся довольно бедно и скудно, в то время как девчонки расписаны досканально и четко, каждая полна своей индивидуальностью. Это не классический набор гламурных `Братц` и совершенно не `Ханна Монтана`. Мы видим не просто набор пустых глупеньких блондинок и даже не команду остервенелых сучек, нам подают очень разнохарактерный коктейль, где место есть практически всем. Местами это персонажи в меру шаблонные, иногда же куда более интересные. Но самое главное - все они живые. Актрисы замечательно справились с подачей каждого характера, девушки вышли очень реальные и действительно встречающиеся в жизни в больших количествах при всей разности типажей. Чем-то раздражают, чем-то привлекают, героини реалистичны и разнохарактерны, каждая вышла яркой и запоминающейся личностью, вызывающий те или иные чувства у зрителя. Но сильно виден упор на мужскую часть населения, словно фильм на самом деле снимался для парней. Здесь же стоит упомянуть и колоритную привлекательную внешность каждой, с женским кастингом дела обстоят просто отлично.

Стюарт Хендлер показал, как у него получается работать с хоррором. Это уже вторая его попытка в жанре после `Шепота`, но если там был аспект на мистику, то здесь же вышло в лучших традициях слэшера. Да, на самом деле это такой `очередной ужастик`, не посмотрев который - вы ну совершенно ничего не потеряете, но с другой стороны, если вы любите фильмы ужасов и в частности такое направление как слэшеры - то фильм вам должен понравиться и приглянуться. Потому советую любителям ужасов и slash-movie, которых в этом году что-то вышло прям огромной пачкой, на радость мне и всем поклонникам. Хороший представитель хорошего жанра.

7 ИЗ 10