«Одинокий голос человека» - его скандально известный дебют в полнометражном кино, спасенный от уничтожения в эпоху «застоя» усилиями энтузиастов. Экранизируя рассказ Платонова, режиссер создает целую художественную вселенную, законы существования которой зрителю невероятно трудно постичь, настолько увиденное не похоже на что-либо из истории кино. Эстетический универсум картины полностью самодостаточен, целостен, завершен и как будто не нуждается в публике: столь мучительно долгими кажутся общие планы, с усилием порой можно различить силуэты, погруженные во мрак, последовательность эпизодов и продолжительность каждого из них кажутся никак структурно не мотивированными, композиция рыхлая.

   Однако, все эти элементы вкупе с особым существованием исполнителей в кадре образуют новый киноязык, аудиовизуальную грамматику со своим синтаксисом. Сокуров добивается от актеров почти брессоновской нейтральности, пытаясь запечатлеть моменты наибольшей естественности, выразительности их существования: дуют Градова и Горячевой наэлектризован драматизмом, хотя исполнители говорят мало, их поведение пластически сдержано, герои кажутся глубокими интровертами. Эта погруженность персонажей в себя, многочисленные съемки природы вкупе с деликатным, ненавязчивым использованием классической музыки создает в картине внутреннее измерение, глубину, которая не подкреплена ни драматургически, ни монтажно, что делает ее еще более загадочной. Сокуров выстраивает изображение по законам обратной перспективы, чтобы визуализировать духовную область.

Внешняя бессодержательность, отсутствие ясного нарратива не мешает зрителю почувствовать глобальность режиссерских задач, виртуозного обращения с пространством и временем: необъятные природные ландшафты, медленный, медитативный ритм призваны выразить парадоксальность мышления Платонова, его косноязычие, стремление к вселенским обобщениям. В сравнении с голливудским фильмом Кончаловского «Любовники Марии», приносящей в жертву увлекательности и эпатажу платоновское мировосприятие, лента Сокурова идет значительно дальше, ища кинематографический эквивалент литературного стиля этого писателя и справляется с задачей блестяще.

   Конечно, история любви, рассказанная в фильме, способна поразить зрителя почти антониониевской скованностью, сдержанностью, переходящей в замкнутость и анемию, но она сознательно отодвинута на второй план задачами формального характера. В первый раз сотрудничая с Ю. Арабовым, впоследствии своим постоянным сценаристом на протяжении многих лет, Сокуров обрел коллегу и альтер-эго, близкого ему мировоззренчески и по художественным предпочтениям. Сокуров как художник абсолютно самодостаточен, почти не испытал чьего-либо режиссерского влияния, его популярное сравнение с Тарковским неуместно и необоснованно: если у автора «Иванова детства» характеры персонажей раскрываются посредством в равной мере и диалогов, и изобразительного ряда, то автор «Одинокого голоса человека» предпочитает скорее брессоновский тип работы, вписывая исполнителей к ландшафт, рассматривая их скорее как моделей, чем как актеров.

   В целом, картина Сокурова главной своей целью ставит выработку уникального киноязыка с нуля, не имеющего ориентиров в истории кино, тем не менее, именно такой подход позволяет найти кинематографический аналог столь же неповторимого платоновского стиля, неотъемлемого от мировоззрения писателя. Экранизируя Платонова, Сокуров постигал свой собственный внутренний мир, учился говорить на своем особом языке, так интертекстуальный диалог обернулся самопознанием одного из его участников.