Мне кажется что истории с таким сюжетом всегда захватывают зрителей. Всё начинается всего лишь с какой-то шутки, всем сначала смешно, но потом люди теряют понятие о некой черте и не могут остановиться. И после спрятанных последствий всё действие превращается в жестокие убийства всех участников розыгрыша.

Мне кажется что такие истории как минимум учат во время останавливаться и знать предел и что будет если не сказать себе 'хватит' пока не станет слишком поздно. В этом фильме эта ситуация конечно была изображена в самых худших своих выражениях.

Но большая часть фильма кончено посвящена не этому, а знаменитому жанру слэшеру. Весь фильм девушек убивают и в конце мы приходим к неожиданному повороту, что тоже неплохо.

Про то что мне очень понравилось в этом фильме: 

На самом деле его так интересно смотреть по нескольким причинам, одна из которых оригинальная работа оператора, меня она поразила, она сделана так правильно и грамотно, все так четко и внятно, это просто очень захватывает, так что по-моему самое большое преимущество этого фильма - оператор.

Второй момент заключается в интересном способе убийств, до сих пор не могу забыть неповторимую сцену с бутылкой или узел на ноге и затягивание в пену.  Они вообще перевернула мое понятие о скучном слэшере. И ситуации которые много раз использовались во многих других фильмах, например когда человек заходит в темное помещение и зритель говорит: 'Ну всё...', тут в этом плане непредсказуемость прямо радует глаз.

Третья причина заставляющая смотреть дальше заключается в интересном подборе актеров и в больших различиях персонажей, они все разные, все запоминаются по-своему и ты всегда знаешь кто есть кто и никогда не перепутаешь их между собой. Это не заставляет напрягаться и не грузит совершенно. Я считаю что девушки тут тоже сыграли как только могли и претензий к игре у меня не возникли абсолютно.

Так же мне понравилось как изобразили жизнь в общежитиях, к сожалению правдоподобно. И Всё происходит быстро, не успеваешь заскучать.

И так, мне очень понравился сюжет, операторская работа, игра актеров, некоторые сцены убийств и неожиданность и персонажи. Но честно сказать мне не очень понравилась концовка, оригинальностью в этом плане не отличился сценарий и еще конечно есть недоработанные моменты, например что вдруг все уехали на какую-то вечеринку и только нужные персонажи (причем не только главные) остались. Еще есть несколько нежелательных сцен, из-за которых меня не пустили в кинотеатр, но безусловно этот фильм заслуживает однозначную

9 из 10