Фильм получился весьма нестандартный, малость затянутый, но, что немаловажно, не скучный. Представить сложно, каких усилий требует от режиссеров современного кино снять о любви по-новому, так, чтобы не повториться.

Режиссер этой картины нашел путь, который привел его к чему-то новому и нестандартному. Фильм очень трогательный, но не все могут смотреть такое кино. Он может показаться скучным и смазливым для тех зрителей, кто ожидает динамичной комедии или просто не воспринимает кино про душевное состояние людей. Эта история очень драматичная, в ней нет пафоса и лишних слов. Есть разные персонажи, которые коллективно, но вдали друг от друга переживают за парня, который потерялся еще будучи ребенком. Потерялся не географически, а в лабиринте жизни.

Концовка очень трогательная, лабиринт заканчивается светом в конце тоннеля, что не может оставить равнодушным. Рекомендую фильм всем душевным и романтичным людям.