Не могу сказать, что фильм абсолютно бездарный. Чем-то он напомнил мне 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. Обычный прикол превратился в преступление, а точнее убийство подруги, ну и конечно же кто-то левый узнал об этом. В итоге шантаж, убийства...и т.д.

 Согласна, что из ужастика сделали что-то похожее на комедию. Было много забавных моментов. И все таки фильмом ужасов этот фильм не назвать. 

 Очень понравились саундтреки к фильму, игра актеров...ну и снят он тоже хорошо.

 В общем, фильм не так уж плох. Положительно к нему отношусь.