Очень редко в моей киножизни бывает такое, что после просмотра фильма понимаешь, что фильм получился ровно таким, каким я его и ожидал увидеть, ни больше, ни меньше. Из данного предложения вполне логичен будет вопрос: что же я ждал от просмотра 'Крика в общаге'? А ждал я следующего: в меру пугающего фильма про молодежь, с намеком на неплохой триллер. Что собственно и получилось.

Несмотря, на то, что я начал свой отзыв на фильм с его, можно сказать, окончательного диагноза или итога, кому как удобнее, думаю будет не лишним продолжить описание фильма.

Кроме жанра 'ужасы' фильм 'Крик в общаге' может стопроцентно именоваться триллером. В дни современного кинематографа, как ни странно, но подобное сочетание жанров встречается сейчас на порядок реже, чем ужасы с примесью мистики, где в общем-то уже к середине известна конечная цель, и вопрос состоит лишь в том как её достичь. Данный факт явно свидетельствует о развлекательной направленности большинства фильмов ужасов и синематографа в целом. 'Крик в общаге', разумеется, тоже не назвать фильмом авторским, либо не развлекательным, но за просмотром этого фильма можно, как принято говорить, 'пораскинуть серым веществом'. Что же касается жанра ужасов, то в 2009 году он особенно популярен, и если 2008 год можно назвать годом кинокомиксов и блокбастеров, то 2009 год можно смело называть годом мистики и ужасов, несмотря на то, что в конце этого года нас еще ждут два фантастических эпических блокбастера, один про приближающийся конец света и другой про трудную жизнь синих человечков в необъятной галактике.

Не лишним будет отметить работу оператора. Цвета, манера съемки, в этом фильм похожи на большинство молодежных комедий и ужастиков, которые еще называют слэшерами. Это очень приятный факт как для любителей лицезреть новинки в кинотеатрах, так и для любителей домашнего просмотра. В операторской работе чувствуется желание угодить зрителю. За это спасибо.

Немного слов о сюжете. Весь 'замут' сюжета начинается из-за того, что молодой паренек Гаррэт, который не очень то и походит на ловеласа, обманывает в интимном плане свою девушку Меган. Подруги Меган по общежитию, кстати, неплохие общежития в Америке, решают отомстить парню за это, в нелишенной юмора, но тем не менее изощренной форме. Притворившуюся мертвой Меган компания молодых людей увозит в отдаленное от людей место, но вся загвоздка в том, что только Гаррэт не знает, что Меган не мертва. Вся эта история заканчивается тем, что Гаррэт протыкает своей 'мертвой' подружке грудь, и с этого момента она становится действительно 'немного не живой'. Молодые люди, поразмыслив над возможными вариантами развития дальнейших событий, решают, под влиянием Джессики, избавиться от тела. Восемь месяцев спустя... Начинают умирать люди причастные к преступлению. Что это? Гнев Господа или деяние грешников?

Ну, и под конец отзыва, о актерах. Так как этот фильм слэшер, то не стоит быть гением, чтобы догадаться о том, что все главные роли в фильме достались молодым актерам. Молодежный состав этого фильма оказался без звезд, даже восходящих, что вполне объясняется низким по современным меркам бюджете в шестнадцать миллионов «зеленых» Что ж... приятно было увидеть новые лица и не только лица. Вряд ли этот фильм даст ощутимый толчок в карьерах молодых актеров, но, наверняка, он(фильм) так и останется их самым значимым из проектов в фильмографии.

Итог: хорошо проработанный слэшер, без изысков и завышенных амбиций, причем по уровню оказался выше многих фильмов, как с изысками, так и с неуёмными амбициями. Ожидаемо хорошо.