Это дипломная работа! Фильм очень хороший, хотя и нет – ещё им недовольство есть. Мне не понравилась главная героиня (cлишком играет), но оказывается – она не актёр, как и исполнитель роли Никиты. Они – настоящие люди, друзья. Тогда – это хороший фильм и всё – дельно.

Ещё не понравились картины бойни. Мне кажется – совсем не по-платоновски они сделаны и вставлены. Платонов всё же – кристально чистый воздух. 

Но всё же Сокурову удалось. И малословнте, и нищета – подлинные. И этот страх прикосновения, ослабевшее сердце, бормочущее, иногда неразборчивое говорение. Сонливость, медлительность, и неотвратимость происходящего (кружение работающих).

И важное ощущение: хочется взять Платонова и вспомнить, вдохнуть его ещё чуть-чуть.