Вступая в какое-нибудь сообщество или ту или иную группу, вы, естественно, соглашаетесь соблюдать все правила, которые касаются всех участников, иногда перед вступлением проходите какое-то испытание. Лично я пару раз сталкивался с подобными вещами, но сам никогда ни в какие группы не вступал. И дело тут вовсе не в том, что можно навлечь на себя какие-нибудь беды, ведь ты не знаешь, чем они на самом деле занимаются. Просто я не хотел этого делать. К чему я завел этот разговор? Просто в данном фильме есть одно такое сообщество, в котором состоят главные героини. У них свои правила, обязанности. Даже есть свои испытания. И так случилось, что однажды они решили разыграть очень серьезную и опасную шутку, да не просто так, а чтобы проучить одного человека. И вот девушки все продумали, пошли на отчаянный шаг, думали, что все получится, да вот ляпнули не то, и получилось то, чего просто нельзя было ожидать, и что все категорически изменило. И что же делать? Нужно быстро все прятать, иначе грозит решетка и серьезные проблемы, а ведь скоро выпускной, и столько радостных планов намечается... Мечты могут разлететься и не вернуться. Ну и, собственно, герои принимают то решение, которое напрашивалось сразу. Уже догадались какое? Ну, тогда держитесь, фильм идет дальше!

Почему-то данное кино имеет достаточно простенькое название, я имею ввиду переведенное название на русский язык. Многие, прочитав его, могут подумать, что это очередной триллер, с предсказуемым сюжетом и медленными действиями. Как обычно бывает, неизвестный убийца гоняется за своими жертвами. Да, это триллер, да, и все это описанное мною вверху присутствует. Смею заметить, что смотря это кино, я сначала действительно заинтересовался, так как сюжет начинался достаточно необычно. Ну, а уже с середины происходило собственно то, что обычно происходит в подобных триллерах. Убийца и жертвы. Как будто пластинку заело. И знаете что: даже над видом убийцы как-то не постарались, над его одеждой, манерой и всем тем. Ну ходит он, ну убивает, ну неизвестно кто он такой и что тут забыл. И все? По крайней мере, если сюжет хоть немного дополнили, хотя идея осталась средненькой, поработайте хотя бы над убийцей, над отрицательным персонажем, чтобы хоть он остался в памяти зрителей.

Этот фильм показывали в кинотеатре. Бюджет у него очень даже вменяемый и существенный, хотя и не сильно большой. По ходу просмотра особо ничто не запомнилось, кроме, может быть, горящей комнаты, хотя и та была показана как-то невменяемо, и создавалось ощущение, будто снимали один угол. История о том самом каком-то братстве, которое имеет отношение к главным героиням и, собственно, ко всему общежитию и университету, где они учатся, достаточно интересная и любопытная, но до конца не осуществлена. Хотелось бы, чтобы ей уделили побольше внимания. А хотя знаете, постер очень даже красивый и привлекательный. Главных героинь в такой вот, с позволения сказать форме, которую я не понял, красиво выстроили посерединке постера. Еще бы чего-то пририсовать яркого. И вот знаете, на мой взгляд, название, которое написано снизу под всем этим, вызывает чувство какого-то обмана что ли. Я не обвиняю переводчиков, просто это лично мое мнение.

Убийства вряд ли могут впечатлить, хотя убитый преподаватель в мусоропроводе достаточно оригинальный ход. 'Крик в общаге' немного недоработанный, но все же достаточно любопытный фильм, который могут посмотреть любители подобных фильмов. Он очень похож на такие картины, как 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и 'Крик'. И пускай не по идее, а по ходу действий. Уверен, что в кинотеатре смотрелось бы немного зрелищнее, но мне такой случай не подвернулся, и поэтому судить не могу. Еще бы создатели исправили некоторые ошибки - получилось бы лучше.