Очевидно, что при создании фильма Пако Кабесас вдохновлялся картинами Ричи и Тарантино. Хотя говорить о полном сходстве с ними конечно не приходится. Но все же стилистика работы Кабесаса имеет много общего с работами двух признанных мастеров.

«Неоновую плоть» можно определить как криминально-гангстерский боевик с элементами комедии. Особенностью фильма является то, что он захватывает зрителя с первых минут и, несмотря на сцены крайней жестокости, коими изобилует данная картина, интерес к происходящему на экране меньше от этого не становится. А удачно вставленные комедийные нотки добавляют фильму легкости и непринужденности (опять же при чрезвычайной жестокости отдельных сцен).

Если говорить об актерах, то Кабесаса можно похвалить за проведение успешного кастинга, поскольку ни об одном нельзя сказать, что режиссер с ним не попал в роль. Веришь всем. Так, еще раз удивил Марио Касас. Как оказалось он уж точно может играть не только роли слащавых героев-любовников, да к тому же играть очень хорошо и естественно. Еще больше удивила Макарена Гомес, исполнившая роль «Доходяги», потому что именно на ней во многом построены комедийные сцены, и именно она претерпевает, наверное, наибольшие внутренние изменения к концу фильма. Ну и конечно же блистательная Анхела Молина. В ее Пуру не возможно не влюбиться, ведь эта стареющая и сходящая с ума проститутка излучает больше оптимизма и желания жить, чем все герои данной картины вместе взятые.

Что же касается сюжета, то тут Кабесас приготовил для зрителя море сюрпризов и неожиданных поворотов, так что скучать не придется. А тем, у кого слабоватая психика и панический страх крови, время от времени просто придется закрывать глаза. И даже несмотря на все это, фильм «Неоновая плоть» оставляет после себя очень хорошее впечатление и желание посмотреть его еще разок.

9 из 10