'Крик в общаге' на самом деле является настоящим билетом в 90-е или даже 80-е во времена молодежных слэшеров, которые, в настоящее время, выходят очень редко. Само по себе русский перевод этого фильма создан, возможно, с целью привлечения аудиторий, и кого то она действительно завлекла. 

Группа молодых студенток решают пошутить над парнем одной из них, чтобы наказать того за измену. Для этого одна из них притворяется мёртвой, что приводит парня в страшную панику. Шутка не удалась - сошедший с ума парень решает добить свою подругу и случайно убивает её. Теперь же, шутка превращается в настоящую трагедию, и чтобы замести все следы, девушки прячут тело мёртвой подруги и клянутся никому об этом говорить. Проходит почти год. Канун последнего университетского вечера. Кто то неожиданно начинает убивать тех, кто хоть как то связан с этим происшествием, и жертв становится всё больше.

Не вооружённым взглядом вида, что общая сюжетная линия начисто скопирована с 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. То ли это такая дань старым ужастикам, то ли сценаристам было лень что придумывать, но факт есть факт - смотреть на то, как девушки решают доложить в полицию, или этот кошмар при себе уже не интересно и скучно. 

По атмосферности, да и по действиям, фильм напоминает те самый молодежные слэшеры. Вот концепция - скопированный сюжет, множество развязных подростков, множество ненужной болтовни, таинственный маньяк, страшные убийства, интрига (кто же маньяк?), финальная схватка. Всё это есть в этом фильме, при том показано здесь всё должным образом, и без прикрас. Плюс ко всему, место действия - женское общежитие - достаточно интересная локация для фильмов ужасов. Убийства здесь показаны достаточно кроваво, немного оригинально и не наигранно, что плюс. Особенно интересно узнать, кто же главный маньяк, при этом маньяк здесь оказывается персонаж, о котором ты и не подозреваешь. А может и подозреваешь, если ты прирождённый Шерлок Холмс. А мотивы маньяка вызывают смешанные чувства: с одной стороны оригинально, с другой - немного туповато.

Напряжённых действий здесь очень мало и то под конец картины. Около шестидесяти процентов - разговоры, притом, зачастую, на одну и ту же тему. Саспенса, увы, тут очень мало, в основном некоторые действия так заезжаны, что ты уже заранее знаешь, когда и что произойдет. Особенно не понравилось то, что около пяти минут нам показывали, как студенты пьют и веселятся. Зачем? Некоторые герои, кроме омерзения, ничего не вызывают, поэтому их так быстро убирают с общей сцены.

Актёрская игра, увы, хромает. Кроме Браина Эвигана отметить тут некого - остальные неумело кривляются, пытаются изобразить что то наподобие страха. Результат плачевен. 

Как итог, 'Крик в общаге' стоит отнести, как крик ностальгий по старым и забытым молодёжным слэшерам, вроде 'Крика', 'Городских легенд' и т.д., и ни в коем случае не воспринимать, как отдельный жанр ужасов. Банальность, копирование сюжета, плохая актёрская игра, некоторая пресность происходящего - на всё это можно закрыть глаза, если вы любитель подобного жанра. Если нет, то фильм покажется вам очень тупым и примитивным.

Смотреть можно.

7 из 10