Получится фильм на удивление интересный. Получится - 'Крик в общаге'

В одно время, мне показалось, что молодежный хоррор в традициях «Городских Легенд», «Крика» исчез с экранов. Или переродился в нечто непривлекательное, трешевое. Но тут на глаза попался «Крик в общаге». 

Начнем с того, что хоть это и ужастик, но смотреть на глуповато-развратных американских выпускниц в мини юбочках и частично оголенных, приятно. Актрисы все для меня оказались не знакомыми, но достаточно симпатичными и отвращения на экране не вызывали.  Это – хорошо. 

Хочу признаться, фильм понравился. Особенно после того, как шутка с псевдо-убийством провалилась. Неожиданный поворот событий, но такой приятный. Сразу запахло жаренным и появились оттенки классических ужастиков. Быстро и со вкусом.

Не скажу, что фильм как то по особенному держит в напряжение. При просмотре чувствуешь ностальгию по тем временам, когда переживал за Сидни Прескотт в фильме «Крик». Классика, милая, любимая классика. Такая милая, и такая любимая. 

Понравился главный злодей. Многих ему удалось убить в этом фильме, даже очень. Баллонный ключ – как орудие убийства, это очень необычно. А вот балахон мы уже видели.

«Крик в общаге» - не плохое современное напоминание о прошлых молодежных ужастиках. Не плохой представитель жанра, который может не так ярко смотрится при сравнение со старыми фильмами, и теми эмоциями. Все таки, жанр достаточно узок, и чтобы снять что-то действительно хорошее и новое в нем, надо постараться.

8 из 10

И если вы соскучились по молодым маньякам убийцам, «Крик в общаге» способен утолить ваш голод.

Приятного просмотра!