Любому фэну хоррора данный фильм обязателен к просмотру. 'Воскресшая из мертвых' студия 'Хаммер' сразу взялась за дело, тут же заявила о себе порадовав нас, тем, чего мы не видели, после ее банкротства. Здесь есть все необходимые атрибуты качественного фильма ужасов. Натуралистичное насилие, мрачная атмосфера, обнаженка, хорошая актерская игра (особенно папаши), абсолютно не ослабевающий интерес к происходящему, доля мистики, красивые пейзажи, в общем есть все. Некоторые моменты и впрямь пугают, особенно если смотришь данную картину в одиночестве. Сцены с воскрешением впечатляют. Сцена с животным, раздавившим человека, снята в лучших традициях американского 'The Curse'. Минусы в фильме просто отсутствуют, если не считать несколько неправдоподобную концовку, которая лишена здравого смысла. Но лично для меня это не имеет никакого значения, потому-что я давненько уже не видел ничего подобного. И чем смотреть сейчас всякие 'Красные Штаты', в которых ужасов и в помине нет, посмотрите этот фильм. Меня искренне рассмешили некоторые отзывы, как на имдб, так и здесь, и на многих других сайтах о том, что здесь много отвратительных моментов, и изнеженным зрителям они пришлись не по нутру. Это же фильм ужасов, а не какая-то там зевотная голливудская поделка. 

10 из 10