Когда я садилась смотреть этот фильм и читала к нему аннотацию, сразу вспомнился наш сериал 'Проклятый рай' о жизни в борделе. Думала увижу нечто подобное. Но испанцы не просто переплюнули нас, показав более приземленную и жизненную картинку, они сумели снять по-настоящему сильное, глубокое кино о людях 'вне общества'. Сделали это натуралистично, жестко, местами даже грубо, так что порой хочется отвернуться от экрана. 

Но если отбросить всю ту ненормативную лексику и прочую чернуху, которой напичкана 'Неоновая плоть', становится видно, что даже оказавшись на дне, люди не перестают переживать и чувствовать. 

Каждый образ прописан очень тонко и изящно, начиная от главного героя, переживающего разлуку с матерью, до трансвестита, главная проблема которого - менять пол или нет. 

В фильме с избытком кровавых и жестоких сцен, но есть и светлые моменты, которые напоминают о том, что жизнь непредсказуемая штука и никогда не знаешь, как она повернется. Именно так показано возвращение ребенка Мабиле, еще и впридачу с деньгами.

Приятно удивил Марио Касас. До этого видела его в сериале 'Корабль' и 'Три метра над уровнем неба', решила, что его профиль исключительно мачо. Но тут он сыграл просто бесподобно. 

В целом, фильм понравился, немного, правда, тяжеловат для восприятия. 

Кстати, подобрана отличная музыка. 

Ну а так, советую посмотреть, хотя стоит иметь в виду, что 'Неоновая плоть' - не для семейного просмотра, не тот формат.. .