Почитала рецензии французов, и, кажется, фильм не разнес только ленивый. А мне понравился. Зрители ругались, критики, кажется, больше 3 звезд никто и не поставил. Так что особых ожиданий не было, взялась смотреть из-за Ваины, очень она мне нравится, и настроение было на Николя Дювошеля. Но как это часто и бывает, когда ничего не ждешь, может и сложиться.

Вроде и поворотов сюжета особых нет, и чего-то такого-разэтакого, а зацепил. Пожалуй, двумя вещами: мне этот фильм ничего, совсем ничего не напоминает, смотришь и не идут на ум другие фильмы, где что-то подобное уже было, а во-вторых, невероятной химией между Николя и Ваиной. Вот это химия, скажу я вам!Казалось, что экран сейчас просто взорвется!

Вообще, мне кажется, у истории, конечно, есть слабые места, в том плане, что можно было бы не понимать мотивов главной героини, или поведения главного героя, если бы не актеры, которые эти образы воплощали. Ваина это невероятный микс трогательной невинности маленькой девочки и кричащей сексуальности роковой женщины, поэтому, именно глядя на нее, не задаешься вопросом, почему она не пытается сбежать, понимая, что ее хотят убить. Собственно, и наблюдая за Николя Дювошелем, нет сомнений, что его жестокость к девушке это то, как его жизнь вынудила быть таким, чтобы элементарно выживать, но что не потерян он, и можно что-то найти в его душе, что перечеркнет его жестокость (сцены в конце фильма с братом ясно все это обнажают).

Линия с братом, который еще ребенок, но влюбляется в девушку, и пытается подражать брату, быть таким же 'крутым', получилась вообще отменно! Мальчонка сыграл так, будто прожил, и зритель на всю ситуацию смотрит как глазами Розали, которая, конечно, видит в Луи исключительно ребенка, но и глазами Луи, который не считает себя таковым, хватаясь за внешнюю атрибутику, в том числе и жестокость в обращении с девушкой, чтобы быть 'не хуже' брата, впрочем глазами брата мы тоже ситуацию видим - Жюльен заботится о Луи, явно его любит, но,  замечая чувства брата и ощущая, как в воздухе раскатами грома повисает ревность, всем видом показывает 'это мое'.

В общем, зацепил меня фильм. Сказать, что только сценарием, нет, не скажу. Половина успеха фильма это невероятная актерская игра всего состава. Отмечу, что хоть и присутствует криминальная тематика, чрезмерного насилия в фильме нет, как нет и экшна. Тут все довольно неторопливо, и кража картины, как и вообще преступный мир, идет фоном, на котором разворачиваются отношения этой троицы - двух братьев и девушки, а потому мои ощущения связаны в первую очередь с тем, как именно это показано. А показано легко, без излишнего накручивания или сопливых пояснений. Очень чувственно.

Советовать не буду, все-таки я в сильном меньшинстве насчет положительной оценки фильма. Мне понравился очень, люблю чувственные истории, в коллекции оставляю.