How to make it in America – это рассказ о том, как двое друзей пытаются отвоевать свое место в жизни и добиться успеха. 

В этом месте и начинается самое интересное, свой бизнес они решают начать с продажи контрафактных курток, пока в голову предприимчивого Бэна Эпштайна не приходит идея заняться серьезным бизнесом и открыть производство собственной линии джинсов 'Crisp'. Конечно, на протяжении всего сериала не показывают весь процесс производства джинсов, там есть много вечеринок, клубов, не обходится и без любовной линии, даже любовного треугольника, куда ж без него.

Почему это часть описания самая интересная? Потому, что решение заняться одеждой, по-моему и является той самой изюминкой сериала, тем что заинтересовало меня. Хотя, в принципе, все началось с заставки, снятой в стиле 'стоп-кадров' под музыку, которая отлично передает дух сериала и города в котором все происходит.

Сериал зацепил своим безупречным стилем, своей атмосферой (отлично поспособствовал саундтрек), его можно легко было назвать How to make it in New York, потому что этот город в сериале является, как-будто, третьим главным героем и показан он без всякой элиты Манхэттена (привет Сплетнице), никакой роскоши.

Радуют занятые в проекте в основном, не сериальные актеры - новое поколение талантливых актеров: особенно Лейк Бэлл, которая появилась в пилоте в качестве приглашенной звезды, но позже осталась с сериале, Виктор Расук, как будто рожден для этой роли, настолько он вжился в роль парня рожденного и выросшего на улицах Нью-Йорка, ну и Брайан Гринберг, у которого за плечами уже не мало сериалов, его уже воспринимаешь, как старого знакомого.

В итоге, у кабельного канала HBO получился отличный НЕ ПОПСОВЫЙ сериал с хорошими актерами, крепким сценарием, отличными диалогами, интересными персонажами и отлично показанным Нью-Йорком, который я так люблю.

И еще совет: растягивайте серии, их всего восемь в первом сезоне, а второго ждать еще долго.

10 из 10