Человек, на самом деле, существо крайне странное. Его не поймешь – то одно ему нужно, то другое, а получил своё – так подавай третье. И, самое главное, желания у него странные, не о том. Вот чего вы желаете в данный момент? Яхту и виллу? Это, конечно, хорошо, но... Миллионы людей в эту же самую минуту хотят одного – быть, во-первых, элементарно живыми и, во-вторых, преимущественно здоровыми. «При чем тут я?» - спросите вы. Правильно, ни при чем. Хотя черта, за которой находятся эти люди с их желаниями, очень тонкая. Понять это довольно сложно и, самое главное, делать этого не хочется. Поэтому-то мы отворачиваемся, когда видим на улице человека, которого осторожно называют «гражданином с ограниченными способностями». О таких людях никто не любит говорить – вроде как незачем. А вот испанские режиссеры Антонио Нахарро и Альваро Пастор решили, что говорить надо. И сказали, создав фильм с многозначным названием «Я тоже». 

... Даниэль – практически идеал мужчины. Он не только обладает прекрасным чувством юмора, но и умеет смеяться над самим собой. Он окончил университет и занимает неплохую должность. Он разбирается в живописи не хуже искусствоведа высшего класса, и ему нравится изучать иностранные языки. А еще он умеет по-настоящему любить. И у него синдром Дауна. 

«Идеальный мужчина? Ты что, Сингер, спятила? Какая же женщина клюнет на человека с такой болезнью?» - сказала мне одна моя знакомая, когда я рассказала ей про героя фильма «Я тоже». На вопрос, что в нем не так и как может быть неидеальным мужчина, способный на самоиронию, она несколько смущенно произнесла: «Ну, ты понимаешь... Он же не такой, как все». Ага, вот оно! Не такой, как все... И что дальше? Не такой - значит плохой, ущербный, невозможный? 

Попытаемся ответить. Герой нашей истории, Даниэль, действительно необычный. Но вовсе не в том отношении, о котором подумала моя знакомая. Он потрясающе трудолюбив, упорен и терпим по отношению к окружающим. В 34 года, когда ему, как можно предположить, уже надо было бы опустить руки, он получил диплом вуза и нашел отличную работу. И, мало того, прекрасно с ней справляется, преодолевая трудности и предубеждение коллег. Согласитесь, далеко не все из этого списка достигается здоровыми людьми. Но фильм, собственно, не про то, какой Даниэль молодец. Фильм – про любовь.

Нашего Даниэля угораздило влюбиться. И не в кого-нибудь, а в Лауру, женщину, про которую поётся в песне «Сердце красавицы склонно к измене...». И, поскольку Лаура, как говорится, без комплексов, она наплевала на общественное мнение и штампы. И решила, что, хотя бы интереса ради, стоит попробовать пообщаться с «нестандартным» мужчиной. 

Фильм, безусловно, трогательный и хватающий за душу. Но тут важно и другое, а именно исполнитель главной роли. Как вы понимаете, для такой роли режиссерам надо было искать необычного актера. И Пабло Пинеда, который сыграл в этом фильме, действительно необычный. У него самого синдром Дауна, и в картине «Я тоже» он сыграл практически самого себя. Дело в том, что Пинеда - первый в мире человек с таким диагнозом, который окончил обычный университет. Обычно такое даже не обсуждается - для таких больных выбор места обучения весьма невелик, это либо дом, либо специализированная клиника. А вот у Пабло Пинеды получилось сделать то, что до него считалось практически недостижимым. Собственно, он и вдохновил испанских режиссеров на создание картины о человеке с болезнью, услышав одно название которой, многие люди в испуге шарахаются в сторону. Нахарро и Пастор заразили этой идеей известных в Испании актрис Лолу Дуэньяс и Изабель  Гарсия Лорка. И, кстати, они не прогадали - на Международном кинофестивале в Сан-Себастьяне фильм завоевал две награды: за лучшую мужскую роль и лучшую женскую роль (этот приз достался Лоле Дуэньяс). 

На самом деле, фильм стоит посмотреть даже не из-за его художественной ценности. Картина поднимает те проблемы, о которых мы предпочитаем не задумываться. А между тем они касаются любого члена общества. Ни для кого не секрет, какое отношение у людей к  обладателям синдрома Дауна. А ведь вся разница между нами и ними - одна лишняя хромосома. Это ведь даже не болезнь в полном смысле слова, потому что синдром означает просто набор характеристик, которые не хуже и не лучше нормальных. Понятие нормы вообще становится каким-то сомнительным после просмотра этого фильма. Даниэль и Лаура - кто из них нормальный? Тот, кто всеми силами пытается жить и любить, выкарабкаться, добиться того, чего лишен, или тот, кто прожигает свою жизнь так легко, будто это компьютерная игра и до слов Game over в запасе еще есть парочка жизней?

Сам Пабло Пинеда в одном из интервью так охарактеризовал взаимоотношения общества и людей с синдромом Дауна: «Большой недостаток общества — неспособность воспринимать инобытия. То, что непонятно, общество делит на группы и наклеивает ярлыки: «гомосексуалисты», «иммигранты» и даже «женщины». Многие не знают, как с этими «другими» нужно обращаться. Общество их изолирует, обращается, как с детьми, попросту избегает». Наверное, стоит прислушаться к словам человека, который не понаслышке знает, что такое эта самая «неспособность общества». И попытаться сделать его «способным» - только попытаться не путем размышлений и бесконечных пустых разговоров, а конкретно и сейчас. Подайте руку «другому» человеку – и вы поймете, что на самом деле различий между «ними» и «нами» нет. Все мы люди, все мы человеки, как говорится...