Нужно сказать, что в современной Испании проблема болезни Дауна вообще, к сожалению, стоит очень остро.

Но это фильм был снят не только что бы порадовать искушенного зрителя, но в первую очередь для того, чтобы сказать Испании, Европе, всему Миру: и что? И что с того, что ты даун? Что с того, что ты не такой как все? Что, что?

Ничего. Пускай даже у них не такая как у всех внешность, произношение, все равно, сердце у всех людей одинаковое. 

Я, тоже - первый фильм, в котором главную роль играет человек действительно с синдромом Дауна. Это делает это уникальным в своем роде. 

Чтобы показать различие между этими людьми, помимо внешних, режиссеры фильма Антонио Нахарро и Альваро Пастор настояли на том, что бы фильм шел в кинотеатрах мира без перевода, с субтитрами - все для того, чтобы зритель мог понять те мелкие, абсолютно незначительные различия между человеком, и человеком. Еще один повод низко поклониться создателям фильма. Ведь они располагали весьма скромным бюджетом и актерский состав не пестрит всемирно известными именами. Но все же...

Фильм удивляет, изумляет, радует, заставляет переживать, СОпереживать, задумываться, быть лучше, любить, плакать смеяться, улыбаться, грустить. Список можно продолжать до бесконечности.

Если бы меня спросили какой из фильмов 2009 года можно назвать лучшим - я бы ответила 'Я, тоже'.

p.s. nosotros todos somos iguales.