Название сразу навевает мысли о развитии сюжета. Первыми догадками было что история наверняка о чьей-то сногсшибательной карьере и легкой жизни. 

Тем более кто и где показывал Нью-Йорк как город, где может быть трудно? Так все приятно у всех, радостно, радужно. Приехал, сразу нашел работу, через месяц повышают в должности. С легким скептицизмом принялась за просмотр данного сериала. 

К моему большущему счастью, все мои надежды не оправдались. Наконец-то история о реальных простых парнях, которые не лишены человеческих слабостей, но которые лелеют Мечту.

Отдельной похвалы заслуживает заставка, саундтрек, операторская работа, одежда и стиль героев. Все это вместе приносит небывалое эстетическое удовольствие. 

Динамический сюжет, обрыв серии на самом интересном месте, моменты, когда персонажей хочется взять за руку и заглянув в глаза сказать 'все будет хорошо' - вот что делает этот сериал еще лучше! Я могу смело сказать, что мне казалось будто это мое будущее зависит от их неудач и мне становилось радостно и хорошо, когда у них все получалось. Я будто жила в Нью-Йорке в течении просмотра сериала.

К сожалению, эйфория жизни в 'Большом Яблоке' для меня лично длилась всего один день, пока не закончились серии. Явно прерванный конец, прямо хочется проводить сутки напролет в интернете в поисках хоть какого-то продолжения. 

Было мало, но просто замечательно. 

8 из 10