После просмотра фильма мне вспомнились слова песни, исполненной Валерием Леонтьевым. И это действительно так, не просто каждый хочет любить, а имеет на это полное право, кем бы он ни был, несмотря на запреты, установленные семьей в частности, обществом в целом. Даже скорее неустановленные, а правильнее сказать – навязанные. А отображение этого мы четко видим в фильме.

Данная картина - удивительно трогательный эпизод из жизни людей, таких как мы и не похожих на нас. Но не просто эпизод, а история любви. Т. е. фильм представляет собой не вселенское исследование людей с синдромом дауна, их жизни, быта и т.п. и жизни обычных людей в совокупности, а некую нетипичную историю любви между нормальной (?!?) обычной женщиной Лаурой и дауном Даниэлем, со всеми сложностями и перипетиями. 

Очень интересно показаны личности Даниэля и Лауры, так как каждый из них по-своему нормален и ненормален. На этом в фильме сделан главный акцент, т. к. отношение нормального и ненормального в данном фильме очень относительно. Посмотрев половину фильма, а может и того меньше, удивительным образом перед нами все меняется и нормальным мы уже видим не обычного человека в кадре (будь то Лаура или члены семьи Даниэля), а самого Даниэля, очень чуткого, внимательного, умного, с прекрасным чувством юмора, мужчину в возрасте 34 лет, как он сам неоднократно сообщает. 

Но, конечно, все не так просто, как кажется, фильм унизан сильнейшей лирикой, т. к. непросто любить, будучи «не совсем нормальным» человеком. А тем более, если тебе со всех сторон говорят, что нельзя любить обычную девушку, что нужно найти себе подобную. И режиссер очень интересно, в призме отношений двух влюбленных с синдромом дауна, показывает нам, насколько обычные люди противоречивы в своих словах и поступках, а также насколько Даниэль отличается от всех остальных ребят с таким же синдромом.

Отдельная похвала режиссеру фильма, наряду со всем актерским составом. Фильм держит и не отпускает до конца, ты просто проникаешь в атмосферу и начинаешь жить им, плачешь и смеешься вместе с героями данной картины.

Стоит отметить, что актер Пабло Пинеда, исполнивший роль Даниэля очень тонко и проникновенно, не просто актер, а человек сыгравший себя самого. На мой взгляд, это сенсационно и потрясающе.

Кино однозначно не для всех. Советую: всем любителям европейского кино, тем, кто любит не типовые слезливые мелодрамы, а драмы со смыслом, которые заставляют почувствовать, что ты понимаешь и живешь в гармонии с миром.

10 из 10

Прекрасный фильм.