В кинотеатре «35мм» 15 сентября состоялась премьера испанского фильма «Я тоже» режиссеров АльвароПастора и Антонио Нахарро. 

Лента отмечена двумя наградами на Международном кинофестивале в Сан-Себастьяне  за лучшую мужскую (Пабло Пинеда) и женскую роль (Лола Дуэньяс), которые выполнили свою работу на отлично! 

Фильм ставит перед зрителем целую цепочку вопросов на злобу дня: 

Ребенок с синдромом Дауна это благодать или проклятие? 

Стоит ли делать из такого ребенка полноценного члена общества? 

Как помочь ему адаптироваться в окружении непонимания, безразличия и даже презрения? 

Лента наглядно демонстрирует как достоинства, так и недостатки нелегкой жизни с одной лишней хромосомой (47 вместо 46). 

Даниэль (Пабло Пинеда) невероятно смышлен и харизматичен. Он умеет любить и искренне жаждет быть любимым. Он мечтает о простом времяпровождении в компании хорошего человека, друга и не только друга, мечтает о задушевных беседах, хочет понимания и отношения к нему, как к равному. Однако, «нормальные» люди не хотят воспринимать его всерьез, отчего бедняга винит себя и своих родителей за то, что они попытались сделать его «нормальным»...

Основная отличительная особенность человека с синдромом Дауна в том, что он предстает перед любым человеком открытой книгой без подводных камней и сюрпризов: если ему грустно, он плачет, если весело - заливается громким смехом, если что-то не понимает, то с большим интересом пытается разобраться.  Такие люди очень уперты, поэтому и добиваются многого, будучи записанными в группу слабаков от рождения...  Именно таков Даниель, Даун от кончиков волос и до кончиков пальцев, т.е. целиком. 

И не только в кино, т. к. актер, играет на экране 'по сути' самого себя.

Примерно 30 лет назад Пабло стал первым ребенком, который начал учиться в общеобразовательной школе, а не в отдельной. Режиссер узнал о нем из средств массовой информации, увидел его в документальном кино и сразу решил обязательно рассказать его историю. Фильм повествует об одной части его жизни, о любви. 

Лаура (Лола Дуэньяс) - полная противоположность. Будучи обладательницей 23 пар хромосом и ярлыка «полноценности» она прожигает свою жизнь табаком, алкоголем и случайными связями. В развратном теле не осталось ничего чистого, она никогда не испытывала любви и устала от жизни... Даниэль со своей откровенностью, наивностью и великодушием представляется ей настоящим ангелом, которых она никогда не встречала. Он осыпает ее комплиментами, дарит подарки и… даже признается в любви! Потихоньку сердце начинает согреваться, но прошлое держит крепко. Его невозможно перечеркнуть, как невозможно в одночасье вырастить могучее дерево.

Вода и огонь никогда не смогут воссоединиться, они могут лишь слиться в экстазе, чтобы принести в этот мир лучик оптимизма и надежды перед тем, как погаснуть...

После просмотра этой душевной и трогательной истории не перестает мучить вопрос, кто же нормален в этой жизни и существуют ли критерии «нормальности».

Кто же настоящее чудовище? Тот, кто рожден летать и по своей глупости падает в самый низ, или тот, кто рожден ползать и всеми силами старается взлететь?  

И напоследок… 

Герой фильма Даниэль задает своей матери вопрос: «К чему все усилия, если я не могу быть счастлив???» Вот слова режиссера Альваро Пастора: 

- Я не могу ответить на этот вопрос, потому что это классическая дилемма… Здесь стоит разграничить вопрос о счастье: вы счастливы, когда осознаете то, что происходит или вы счастливы, когда вообще ничего не осознаете и ставите себе шоры на глаза. 

А как бы вы ответили Даниэлю?  

Обязательно посмотрите этот фильм! Он научит вас терпимости и пониманию.

Он научит вас любить жизнь и то, что вы имеете…