Все мы обычные люди и у каждого из нас есть свои мечты. Собственно как и желание жить лучше и иметь всё самое лучшее, что значительно пересиливает ценность фразы 'Хорошо там, где нас нет' и заставляет слепо уезжать в другие страны в поисках своего места под солнцем. В данном сериале созданном Йеном Эдельманом, подобным 'эдемом' представляется Америка.

Так что не удивительно, сам сериал представляет собой буквально материальное воплощение крылатой фразы о том, что 'Америка - это страна уникальных возможностей'. Ведь именно происходящие на экране события действительно дают возможность понять, что зарабатывать там можно по разному и не важно, толкаешь ли ты собственноручно сделанные футболки и толстовки, или же продаешь относительно безызвестный энергетический напиток.

Главными героями сие сериала являются обычные люди. Одни из них имеют мечту и стремятся к ней, даже отбиваясь от многочисленных преград вылезающих на пути, а других - этот путь ломает и заставляет опустить руки. Говоря откровенно, моральная завязка данного сериала идеально отражает и представляет собой пособие по тому, как выжить в Америке и говорит разными способами и историями одно. Мечтай по крупному, стремись к мечте и никогда не опускай руки, иначе Америка поглотит тебя и выплюнет то, что от тебя осталось.

Всё это идеально заправляется привычным для канала HBO драмеди стилем, который идеально сочетает в себе элементы достаточно забавной комедии и лирической драмы, в которой ни одна из сюжетных линий не затмевают другую, а все актеры представляют собой один слаженный механизм и идеально работают в команде.

Вот почему ты искренне проникаешься симпатией к абсолютно всем персонажам. К мечтателям в исполнении Брайана Гринберга и Виктора Расука, пытающемся завязать с преступностью бандиту в исполнении Луиса Гусмана, вечно 'торкнутому' весельчаку в исполнении Скотта Мескади и даже к немного простоватому богачу в исполнении Эдди Кэй Томаса. Все актеры отыграли свои роли выше всяческих похвал. Особенно очаровательные Лэйк Белл и Маргарита Левиева, которые буквально пленили меня своей великолепной игрой и невероятно привлекательной внешностью.

8 из 10

Как добиться успеха в Америке - это не просто обычный сериал, а настоящее пособие по тому, как выжить, добиться успеха и найти своё место под солнцем в Америке, которое идеально заправлено привычным для канала HBO стилем. Сериал очень яркий, легкий, жизненный, безумно интересный и самое странное в том, что практически не представляя собой ничего особенного.