Я считаю, что один из первых показателей качества картины в том, что зритель не смотрит на часы и не ждет ее окончания. Изначально, мне не хотелось смотреть этот фильм, и я ничего от него не ждала. Правда, уже через несколько минут после начала просмотра, мнение свое пришлось круто поменять.  Фильм получился на редкость достойный. Ни грамма скуки. Острый социальный оттенок. Проблемы любви и отношений.  Вечная тема: «Что делать и как жить, если я не такой, как все? Как быть, если все вокруг мертвы, и только я и ты, только мы живы?». 

Фильм позволяет взглянуть на разные стороны жизни, здесь можно увидеть и благополучие, и грязь, можно и посмеяться вдоволь, и поплакать. У каждого героя картины своя драма, где-то скрытая, а где-то совершенно очевидная. Но, тем не менее, люди живут, принимают себя такими, какие они есть, преодолевают обстоятельства и делают новые и новые шаги к собственному счастью, которое возможно для каждого человека, вне зависимости от того, отличается он ото всех или же нет.  

Особенно хотелось бы выразить свое восхищение Пабло Пинеда. Этот человек меня просто поразил! Нет слов.

8 из 10