С чего начинается любой фильм? Конечно же с титров! Если бы не титры, не знаю начал бы я его смотреть вообще...случайно наткнулся на этот сериал, увидев вступительные титры...и каждый раз перед просмотром новой серии с наслаждением любуюсь красивыми кадрами и слушаю неплохую музыку. Во всех  других случаях стараешься перемотать подальше и уже начать смотреть. Обложка сериала не подкачала, а даже наоборот - по-моему это самые красочные титры из всех, что я видел. 

 По поводу самой идеи. Конечно, идея довольно-таки хорошая: два друга, вокруг интриги, подруги, начальники, богатые, бедные, бизнес и всякое такое. Если быть не многословным - действий здесь много и все проистекают в ногу со временем что называется. Этот сериал относится к категории 'золотая середина'. Не слишком все запутано и за всеми успеваешь приглядеть. Событий хватает и упустить хоть одно у меня не получилось, даже засыпая.

 Что же касается качества съемки мне тоже понравилось, на достойном уровне. Камера как будто 'живая'. Ты, как зритель, постоянно находишься рядом с героями сюжета и в действии, но что примечательно она не болеет 'трясучкой'. Обычно 'живая' камера ходит ходуном, трясется, прыгает и т.д. Здесь же все очень профессионально сделано. Например операторская группа умудряется прицепить камеру над кроватью, на краешке Range Roverа, находится в сантиметра от лиц в диалогах...очень здорово.

 Не поверите, но это единственный сериал, который я проглотил сразу. Серия за серией я уничтожил первый сезон, правда, с небольшими перерывами...Между прочим сразу после просмотра я начал смотреть его на следующий день по второму кругу - понравился.

как сериал, он честно заработал высший бал...надеюсь на дальнейший рост актеров...

10 из 10