Перед вами – еще одна интерпретация американской мечты. Два друга, Кэм и Бен, занимаются продажей шмотья и мечтают о собственной линии одежды. Но если бы все было так просто.

Конечно, перед нами лайт-версия Entourage, не достигнувшая еще высот своего собрата, но уже обладающая большим потенциалом и неисчерпаемым источников разнообразных придумок. Учитывая, что зритель знает, что в конце все будет хорошо, сам процесс может длиться много сезонов без видимого ущерба для истории.

Наверное, пока еще не все идеально. Сюжет довольно прост, хотя  мог бы быть позабойнее. Актеры подобраны удачно, но все одинаково меркнут на фоне Гузмана в обычной для него роли гангстера. Персонажи исправно матерятся через два слова на третье, но их острым репликам далеко до изящной экспрессивности тирад, например, Ари Голда. 

Но с другой стороны,  это HBO. Роскошные вступительные титры под  I need a dollar by Aloe Blacc, тусовочный Нью-Йорк, море красок, музыки самых разных направлений, колоритнейших второстепенных или даже эпизодных персонажей. Как всегда добротно и любовно созданная непередаваемая атмосфера, вовлекающая зрителя. Не хватает пока только каких-нибудь приглашенных звезд, но это задача уже второго сезона, ибо база у шоу во всех смыслах благодатная — и, может, уже на следующий год «Как преуспеть в Америке» будет рассматриваться не как органичный трамплин для «Свиты», а в качестве самостоятельного и очень симпатичного проекта про современный американский бизнес.

Итог: Приятный во всех отношениях сериал How to make it in America вызывает после окончания первого сезона только одно желание — смотреть его дальше.