Главный герой картины, Даниэль, с рождения не такой, как все. 'Твой папа объяснил мне, что у нас особый ребёнок' - говорит его мама. Дело в том, что у Даниэля синдром дауна. Но родители не оставили попыток сделать своего сына полноценным членом общества - они занимались с ним с самого рождения и достигли немалых успехов. Однако, с тех пор жизнь Даниэля - каждодневная борьба: с предвзятым отношением окружающих, так называемых нормальных , т.е. физически полноценных людей, борьба с собственными комплексами и предрассудками. И Даниэлю есть, чем гордиться - в свои 34 он окончил университет (как и исполнитель главной роли Пабло Пинеда, также страдающий синдромом дауна), устроился на работу, для того, чтобы каждый день помогать, таким, как он. Осталась лишь одна важная для него, но так и не отвоёванная ниша - любить и быть любимым. 

Родители и брат постоянно твердят, что надо искать женщину среди себе подобных, потому что только девушка с тем же заболеванием, что и у Даниэля сможет его по-настоящему понять и полюбить. Но любовь, как известно, зла. Даниэль обращает внимание на весьма экстравагантную коллегу, гидроперитные волосы и довольно разгульный образ жизни которой очень волнует родственников молодого человека. Отец Даниэля только разводит руками: 'Ты хотела получить нормального сына? Так вот, нормальные люди трахаются!' Лаура не страдает синдромом дауна, она просто страдает. От обид прошлого, от непонимания и бессмысленности всего происходящего. 'Я не могу любить, понимаешь, не могу! Наверное, со мной что-то не так' - говорит она Даниэлю, но он уверен, что она не права и полон решимости переубедить её. Получится ли - обязательно посмотрите!

Фильм очень добрый и очень разный - здесь и взгрустнуть, и посмеяться. Главные герои восхищают меня. Они великолепны, на них приятно смотреть. Каждый крупный план шедеврален. И что немаловажно для игрового, а не зрелищного кино - здесь хватает динамики. За что, на мой взгляд, низкий поклон съёмочной группе и актёрам. Лола Дуэньяс (Лаура) - потрясающая (и даже те самые, пресловутые гидроперитные волосы не помешали мне любоваться этой по-настоящему женственной актрисой, её естественной красотой), а Пабло Пинеда так и вовсе растрогал и умилил. Его непосредственность меня от души повеселила.

Кроме того, линия Даниэль - Лаура не единственная в фильме. Здесь рассказывается и ещё об одной 'другой' любви 2-ух молодых людей с синдромом дауна. Этот сюжетный ход не менее светлый и добрый, чем история главных героев.

После просмотра я не переставала улыбаться - я не сомневалась: в этом мире ещё осталось что-то хорошее, заставляющее поверить в себя и своё будущее. Создатели картины меня в этом УБЕДИЛИ. Спасибо им огромное!

Однозначно 10 из 10