'У меня не мозаицизм. Я даун с головы до ног.' ©

Впервые наткнулся на историю Пабло Пинеда, когда готовился к занятию по хромосомным болезням. Он - первый человек с синдромом дауна, который получил высшее образование. Затем фильм 'Я тоже' порекомендовала нам преподавательница-генетик.  

Фильм только в самом начале интересен как медицинское пособие. Десяток минут жадно утоляешь любопытство. Пожираешь глазами этих мутантов, от которых обычно смущенно отводишь взгляд, отмечаешь клинодактилию и эпикант... 

А потом вдруг понимаешь, что они тоже люди. Тоже люди, хоть в каждой их клетке по одной лишней хромосоме, как у пришельцев. Сегодня мы не сомневаемся в человеческой природе негров. Но в отношении даунов это становится откровением. 

Но фильм не о толерантности, нет. Он о жажде жизни. О том, как стать человеком, если ты родился не им. О том, как получать университетское образование, если ты глупее ребёнка. О том, как трудно говорить, когда у тебя другое строение неба. 

И, конечно, фильм о любви. О любви настолько же трогательной и нежной, насколько она невозможна. И невозможна она не из-за непонимания, расстояния или социальных запретов. Табу поставлено самой природой. Это генетика, её не изменишь, от неё не убежишь. Ни одна женщина с 46 хромосомами никогда тебя не полюбит. Ни один даун никогда не сможет получить диплом университета. 

Несомненные, подтвержденные медицинскими справками, утверждения становятся вдруг пустыми. И мальчик-даун, который 'весь день тихо сидит у телевизора', оказывается танцует как бог. И девочка-даун, бессловесная как кошка, убегает с любимым и шепчет ему: 'Моя душа!'. Ведь душа у них есть. И у тебя, оказывается, тоже. Потому что после просмотра фильма что-то тепло ворочается в груди.