Я очень люблю простые вещи. Нет, мне нравятся и изыски и взрыв мозгов, но простые вещи — намного больше. От них не устаешь, ими не пресыщаешься, они могут быть скучноваты, а могут и не быть. Простые, естественные или вернее — безыскусные, им доверяешь. 

Потому что извратиться готов каждый, и стать особенным, и сделать что-то не такое, как все, завсегда все готовы и адски хотят. А вот просто жить, просто снимать кино про просто жизнь — это ценно, потому что редкость. Надоела эта чрезмерность. Поэтому 'Как заработать в Америке' на фоне прочего — лайт, фрэш и кул.

Это история про двух самых обычных парней в Нью-Йорке и рулон джинсовой ткани. Про двух закадычных друзей с их злободневными проблемами, с маленькими победами, успехами и провалами. 

Актуальнейшая среди early thirties тема старт-апа, нежелания работать 'на дядю'. Тема эта привлекательна для многих. Но не припомню подобных кинолент, кроме, разумеется, 'Пиратов Силиконовой долины' о начинающих айти-гениях Стиве Джобсе и Билле Гейтсе.

'Как заработать в Америке' мог бы легко быть сериалом про потерянное поколение, которое есть на любом континенте. То самое поколение 'пепси', которое не знает, куда податься — то ли идти против системы и жить в картонной коробке под мостом, то ли пополнить ряды офисного планктона и стать очередным винтиком в системе. Что-то мне подсказывает, что этот сериал об этом — но только отчасти.

Я пока не знаю, чем все закончится, удастся ли ребятам добиться успеха и преуспеть в Америке, пока до этого светлого мига им, как до Луны пешком. Но смотреть на попытки совсем не скучно. Отсутствие экшна не пугает, наоборот — размеренность незаметно превращается в огромное достоинство, а сериал делается мировецким и близким именно тебе. 

10 из 10