Действительно сложно войти в мир людей, жизнь которых закрыта от нас стеной. Норма - для многих стала программной установкой, отхождение от которой становится критическим сбоем. До чего же просто оказалось построить барьер между 'мы' и 'они'.

   Фильмы, телевидение и книги, так долго учили меня тому, что 'инвалид' - не полноценный человек (словно половинка, вместо одного), что я принял это. Сейчас я понимаю, что мне не очень хотелось приближать эту проблему близко к себя и обсуждать её с самим собой вообще.

   Фильм повествует о жизни человека с ограниченными возможностями. Как выяснится позже - эта ограниченность не препятствует полноценной жизни. Даниэль выучился в школе, получил высшее образование, устроился на работу, дружит и открывает для себя способность любить. Забегая вперед - любить взаимно. 

   Жизнь Даниэля имеет биографическое сходство с актером Пабло Пинеда, играющего, а точнее проживающего эту роль. Пабло в действительности закончил не специализированную школу и является первым человеком в Европе получившим высшее образование с синдромом Дауна. Факультет «психопедагогика».

Фрагменты интервью Пабло Пинеда от 10.06.2009 для немецкой ежедневной газеты 'Die Welt' :

– Как вы сами узнали о синдроме Дауна? 

Об этом мне рассказал учитель. Мне было примерно 7 лет, когда он объяснил мне генетику синдрома Дауна. В том возрасте я почти ничего не понял и задал только два вопроса. Я спросил его: «Я глупый?» Он ответил: «Нет». «Могу ли я ходить в школу с моими друзьями?» Он сказал: «Без проблем». Все остальное мне было безразлично. 

– Есть ли у вас предложения работы?

Еще нет. Сдав экзамен, я надеюсь получить должность при муниципалитете Малаги, что позволит иметь постоянный доход. Возможно, буду работать в образовании, профессиональной ориентации или консультантом. Я гибок. 

– В чем проблема отношения общества к людям с синдромом Дауна? 

Большой недостаток общества – неспособность воспринимать инобытия. То, что непонятно, общество делит на группы и наклеивает ярлыки: «гомосексуалисты», «иммигранты» и даже «женщины». Многие не знают, как с этими «другими» нужно обращаться. Общество их изолирует, обращается, как с детьми, попросту избегает. Возникают стереотипы, предубеждения, определяемые испанским словом discapacitado (инвалид).

– Вы намеренно не используете слово minusvаlido (инвалид в смысле физически неполноценный)… 

Это оскорбление – называть кого-то «инвалидом» или «физически неполноценным». Почему не называть просто «иными» или «другими людьми»? 

   В 2009 году Пабло Пинеда получает награду на фестивале в Сан-Сабестьяне за лучшую мужскую роль в фильме «Я тоже».

   Я думаю, фильм дает возможность людям перестать испытывать чувства жалости и сострадания к тем, кого принято считать «инвалидами». После него(фильма) появляется очень значимое понимание. А понимание делает нас равными, несмотря на многие видимые и не видимые отличия.