Подумать только, всего одна хромосома способна сделать тебя уникальным. Есть нормальные, здоровые люди, а есть такие, как ты – люди с синдромом Дауна. Этот фильм показывает, что иной набор хромосом – это ещё не повод сдаться, не повод опустить руки, закрыться в четырёх стенах. Напротив, на примере Даниэля, главного персонажа, мы видим, что в жизни нет ничего невозможного. Несмотря на свой недуг, он изучает иностранные языки, получает высшее образование, занимает ответственную должность, влюбляется в «нормальную» женщину Лауру.

Изначально Лаура относится к Даниэлю, как к ребёнку, она заботится о нём, ей сложно принять и осознать тот факт, что человек с синдромом Дауна может быть настолько эрудированным, интересным мужчиной с чувством юмора. И только к концу фильма мы увидим явное изменение: она общается с ним на равных. Когда Даниэль решается признаться ей в любви, Лаура не может подобрать слов – она находится в недоумении, у неё внутри бушуют противоречивые чувства. С одной стороны, она по-своему любит его, у неё к Даниэлю тёплые чувства, с другой стороны, она задумывается и о будущем с ним, о том, что об их отношениях будут думать окружающие.

Помимо Даниэля в фильме есть и другие герои с синдромом Дауна. Внутри у них ярое желание жить обычной жизнью, заниматься тем, чем занимаются обычные люди. Они стараются избавиться от чрезмерного контроля их родителей, которые привыкли опекать их даже в зрелом возрасте. Порой общество не принимает их, ограничивает их в чём-то, но они не сдаются, они борются до победного.

Этот фильм – стимул, призыв брать пример с людей с ограниченными возможностями, но которые, несмотря на это, умеют наслаждаться жизнью. Которые всей душой любят жизнь.

10 из 10