Даниэль – инвалид, который устраивается на работу и влюбляется в обычную (здоровую то есть) женщину. Уже в этом месте можно сказать: стоп, стоп, я такое не раз видел («Внутри себя я танцую», «Форест Гамп»). Но «Я тоже» железно выделяется из стройного ряда фильмов об умственно отсталых тем что актер, исполняющий главную роль играет практически самого себя – Пабло Пинеда действительно страдает синдромом Дауна так же как и его герой и известен в мире как первый человек в Европе получивший высшее образование с таким диагнозом. Так что любители сопливых любовных историй с красавчиками на главных ролях могут «увольняться» сразу, к тому же его(главного героя)  возлюбленная тоже не мисс мира – прожженные волосы и возраст лет под/за сорок.

«Я тоже» выделяется на фоне остальных не только тем, что там инвалид играет инвалида, а еще и тем, что это всего лишь история о отрезке жизни, о новом чувстве – ничего глобального. Не рассказ о всем существовании как в «Форесте Гампе», не борьба за смерть в перемешку с вселенской депрессией как «В море внутри» и не борьба за своего ребенка как в «Я – Сэм», а просто мгновения зарождения любви и ее последствия.  Зритель не увидит приспособление инвалида к жизни или глубокий душевный разлом, зато увидит как Даниэль пытается отвоевать еще одну часть «нормального» существования. У него получилось закончить высшее учебное заведение, найти работу и друзей (пусть даже это старший брат), теперь очередь за отношениями, в борьбе за которые он ведет себя совершенно естественно, как будто никаких особенностей и не существует. Более того, стойкость этого парня, которому в свои тридцать четыре не дают даже восемнадцати, просто поражает – даже брат твердит, что влюбляться в таких женщин для Даниэля не вариант и нужно искать что-то соответствующее своему уровню, он не сдается. 

Концовка фильма может показаться обрывочной и недостаточно законченной, но только на первый взгляд. Опять возвращается к тому, что ничего глобального – это не исследование о сложной жизни инвалида и отношения общества к теме, а просто история любви с началом, серединой и концом, которая несмотря на не глобальность повествования несет не слабую мысль на примере Даниэля и парочки инвалидов из танц-класса – они тоже любить умеют.