Я несколько предвзято отношусь к сериалам и удивить меня чем-то довольно-таки сложно. Это всё из-за того, что я, пожалуй, пересмотрела слишком много всего за свою недолгую жизнь, - хорошего и плохого, интересного и бездарного. 

Именно поэтому, когда я начинала смотреть пилотную серию How to make it in America, ожидания чего-то особенного и выдающегося от нового проекта, как и всегда, у меня не было. Думала что-то вроде этого: 'Что ж, очередной проект средней интересности о молодых и ничего из себя не представляющих мальчиках и девочках, блуждающих якобы в поисках себя по большому и перенаселённому Нью-Йорку, плюс красивые картинки и абсолютно бессмысленные диалоги.' Но я ошибалась, с первых же минут появился тот самый интерес, когда теряешь счёт времени и ждёшь продолжения. 

На данный момент я видела всего 4 вышедших эпизода и могу точно сказать, что у этого проекта есть будущее. Пусть тема избита, но она увы никогда особенно полностью не раскрывалась в тех или иных однотемных проектах. Красивые и не очень мальчики и девочки, дерзкие и подозрительно продуманные диалоги не без вставленного к месту 'f..ck', интересная дружба и преданность, тематические песни, реальность происходящего и максимальное присутствие, - всё это в декорациях никогда не спящего и такого разного Нью-Йорка, где некоторым приходится как-то выживать. Красиво и интересно. Ну и, конечно же, бесподобная Шаннин Соссамон и смешные Брайан Гринберг, Виктор Расук и Эдди Кэй Томас (кстати, не могу отделаться от чувства, что в 'HTMIIA' он всё тот же старый-добрый Финч из 'American Pie'). Что ещё Вам нужно от сериала? 

10 из 10