Это фильм я хотела посмотреть очень давно. И вот российские субтитры! Спасибо тем, кто постарался донести до российского зрителя этот великолепный фильм.

Фильм мне понравился и показался уникальным, стоящим особняком. Почему:

-тематика. Фильм о людях с синдромом Дауна. Больше фильмов на эту я не помню.

- актерский состав.  Даниэль меня растрогал с первых минут, его ухмылки, улыбки...

Лола Дуэньяс хорошо сыграла роль потерявшейся девушки, мечущейся, спускающейся все вниз и вниз по наклонной, пока не встретила Даниэля, он свет в ее жизни, он та сильная рука, которая помогла выбраться наружу.

-испанская атмосфера... это быстрая речь, музыкальное сопровождение...

Честно, ждала немного другого конца, ведь любви нет преград, но все же даже этот конец оставляет ощущение чего-то светлого, надежда умирает последней.

Фильм 

9 из 10