How to Make it in America – это практически Entourage, если бы парни не стали знаменитыми, не добились успеха в Голливуде и заработали кучу денег, а остались в Нью-Йорке, где бы пытались быстро разбогатеть, подавшись в fashion-бизнес.

Главные герои – лучшие друзья, два обычных паренька, которым где-то двадцать пять – тридцать лет. Бен (Брайан Гринберг) торгует джинсами в «Barneys», но мечтает о своей линии джинсовой одежды. Кэм (Виктор Расук) промышляет мелкими заработками, генерирует сотни новых идей для бизнеса в минуту, но не способен хотя бы одну из них воплотить в жизнь. Неудивительно, что именно они решились на безумную идею - основать новую марку одежды, и не придумали ничего лучше, как занять деньги у Рэне (Луис Гузман), местного криминального дельца и кузена Кэма, для инвестиций в совместное предприятие.

Рэне только что вышел из тюряги и пытается вести законный бизнес, прикупив эксклюзивные права на распространение ямайского энергетического напитка «Rasta Monsta». Рэне в исполнении Гузмана, сыгравшего по сути дела пародию на многочисленные роли плохих парней в своей карьере, одновременно самый забавный и запоминающийся персонаж, обладающий немалым шармом и харизмой. Да еще у него в подчинении несколько колоритных парней, далеко немаленьких размеров, которые периодически также не прочь неплохо пошутить.

Дэвид (Эдди Кэй Томас) – хэдж-брокер с Уолл-Стрит – с легкостью зарабатывает и теряет десятки миллионов, но больше всего мечтает потусить в клубах, куда его постоянно не пускают, станет одним из инвесторов бизнеса Бена и Кэма. Рэйчел (Лэйк Белл) – бывшая девушка Бена, которая, разумеется, в определенный момент перестанет быть бывшей. Эди (Марта Плимптон) – забавная начальница Рэйчел, знающая о легких наркотиках практически всё.

На первый взгляд, у этих людей нет ничего общего. Но с другой стороны, когда в персонажах значатся еврей, латинос, афро-американец, доминиканец, белый и так далее, то сложно придумать более удобный повод, показать многонациональность вечно неспящего города. Актеры, в свою очередь, делают всё возможное, чтобы зрителю понравились и запомнились их герои, и надо отдать им должное, у них это неплохо получается.

Отдельным персонажем выступает сам Нью-Йорк. Не так уж и важно, добьются ли Бен и Кэм успеха, так как куда интереснее наблюдать за многочисленными тусовками, на которые так богат этот город; гулять по улицам вместе с персонажами; посещать рестораны, закусочные, картинные галереи; кататься на метро; рассматривать граффити… Дух города и, пожалуй, всего сериала хорошо передан в начальной заставки, которая, как и всегда у HBO, вышла на загляденье.

How to Make it in America – это в какой-то степени современная сказка, в которой можно работать обычным продавцом джинсов, но при этом снимать квартиру на Манхэттене, где в конце концов ты обязательно добьешься успеха, и всё будет хорошо. Да и сам сериал попадает под определение ничему не обязывающей безделицы. Вот только безделица вышла весьма занимательной с живыми персонажами и своей атмосферой, смотреть которую ни сколько нескучно.