Я люблю сериалы и фильмы про Нью-Йорк, но этот отличается от них. Это сериал не об элите Манхеттена, а о двух парнях, которые создают свою марку одежды. Конечно, не без помощи друзей, друзей друзей, обаяния и настойчивости. Кроме всего этого, они наслаждаются жизнью в Нью-Йорке и не теряют время даром. 

Кроме того, мне безумно нравится заставка! Абсолютный Нью-Йорк!

Актеры тоже справляются неплохо, их игра выглядит естественно. Все безумно забавные и индивидуальные.

В общем, я не жалею, что начала смотреть этот сериал!

10 из 10