Фильм уникальный, таких мало, а может и вообще больше нет. 

Во-первых, главную роль играет человек с синдромом Дауна. Пабло Пинеда по сути играет самого себя и ему не нужно было входить в образ, он просто был самим собой, это видно и это круто!

Во вторых, фильм направлен на осознание зрителем очень важных вещей, и ни кого не оставит равнодушным. Данное кино рассчитано на очень широкий круг зрителей, ибо носит социально-нравственный характер. Такие фильмы нужно смотреть и такие фильмы нужно снимать.

Лично я восхищаюсь примером Пабло Пинеды, человек очень многого добился в жизни, он пытается разнообразить свою жизнь, сделать ее такой же как у других, хочет семью, постоянно ищет людей для общения, но очень часто встречает непонимание, люди сторонятся его. И лишь некоторый понимают его шутки, отвечают улыбкой и помогают в работе. Фильм об этом. О том, что не важно какой там у человека синдром, важно какой он внутри, как он стремится жить и радоваться жизни.

В общем, на это стоит посмотреть.

9 из 10