Мы верим в это,  потому что нам так сказали.  Вот жестокий лозунг к этому фильму.  

Он (Даниэль) хочет жить,  работать,  любить, заниматься любовью с любимой женщиной, ничего особенного, на первый взгляд.  Но всмотритесь в него, всмотритесь лучше и вы поймете…

поймете, что он ничем не отличается, что он такой же, как и все. 

   Меня всегда восхищали «сильные» люди, Пабло Пинеда, один из них. Его игра столь искренна, что, кажется, он просто проживает еще один день из своей жизни. 

Что же касается Лолы Дуэнься, то она как всегда великолепна. 

И если Вы считаете, что Судьба к Вам несправедлива, приятного просмотра.

10 из 10