Этот сериал подействует на вашу душу и нервы как ливень на засушенную землю. Это как доза ежедневной 30 минутной терапии, после нее становится легко и просто.

Два друга (а даже лучше сказать кореша) Бен Эпштейн и Кэм Калдерон борются за свое место под солнцем, чего не очень легко добиться в Нью-Йорке, согласитесь? Они полные противоположности - Бен еврейского происхождения, а Кэмерон (лучше просто Кэм) латиноамериканского. Бен, вечно нервозный, беспокоящийся и, можно сказать, эмоциональный парень, а Кэм типичный рубаха-парень, для которого все проблемы можно быстро решить. Тем не менее они дополняют друг друга, и их дружба остается отпорной на многие проблемы, как постоянная нехватка денег, опасный родственник Кэма - Рэне, любовная депрессия Бена, связанная с его расставанием с его девушкой Рэйчел... Как и в любой истории немалую роль здесь играют и друзья этого тандема - Доминго (которого сыграл один из моих любимейших рэперов KiD CuDi), Джинджи (играет Шэннин Соссамон, которая лично мне известна по фильму 40 дней и 40 ночей), Дэвид и многие другие. 

За восхитительную вступительную песню, которая уже стала одним из  саундтреков моей жизни, зажигающую музыку, короткую длительность (для меня это очень важно - я просто не в состоянии высидеть 45 минут), красивую городскую притчу, легкий и ненавязчивый юмор и, разумеется, актерский состав я ставлю 

10 из 10