Мне очень нравится главный герой, я верю выстроенным на экране отношениям. По-моему, он правда любит эту сумасбродную Лауру,  не отличающуюся разборчивостью в сексуальных контактах. Это часто бывает свойственно женщинам, пострадавшим от  сексуального насилия.  На мысль о насилии наводит  тема её отношений с отцом и братьями.  

Лаура несчастлива,  встреча с Даниэлем становится для неё  отдушиной:  это человек, с которым она действительно  чувствует себя любимой.  Казалось бы,  никакие особенности человека не помешают его любить, если ты действительно любишь. 

В фильме довольно много откровенных сцен. Но есть тут грань, которую нельзя переходить, и все это чувствуют: и авторы, и герои, и зрители, может быть, не совсем понимая, почему. Так что же не так с любовью Лауры?   Её отношение к Даниэлю это не жалость,  Даниэль вполне способен вызвать восторг. Но это и не любовь женщины к мужчине.  Она отвечает на любовь - но мы понимаем, что это другое «я тоже»... 

Так любят детей. Эту подсказку дают нам авторы, когда показывают сцену с ночным клубом, куда 34-х летнего Даниэля не пускают, считая несовершеннолетним. Об этом же говорит история другой влюбленности в фильме. Они дети. И иначе женщины с 46 хромосомами их воспринимать не могут. Всё, что хочет Даниэль, это чувствовать себя  «нормальным».  Но даже для этого нужно не меньше, чем такое чудо как любовь.

Проклятие синдрома дауна для  умного, талантливого  Даниэля в том, что  Лаура может воспринимать его как интересного мужчину, но не может воспринимать его как отца своих детей. И это не проблема инвалидности, красоты или  толерантности. Это чудовищный, не знающий сожаления и справедливости эволюционный закон, который  для продолжения человеческого рода дал женщине любовь.  Он и диктует ей, кого любить. 

9 из 10