Буду краток, и хочу начать с того, что в помимо красивой заставки, хорошей и цепляющей музыки, крутых тачек и хорошей игры актеров, в этом сериале можно увидеть самих себя. В каждом из нас есть чуточку американской мечты и посмотрев картину, ты вдохновляешься тем как двое простых беззаботных друзей осознают что всю жизнь работать на 'дядю' нельзя. И с полного нуля крутятся, вертятся ради того чтобы сделать свой бизнес.

  Поставил бы этому сериалу 5 из 10 будь он типичной картиной про молодых бизнесменов, покоряющих Америку. Здесь дела обстоят немного иначе. Затрагиваются такие моменты как настоящая дружба, любовь, клубы, тусовки, умопомрачительные девушки, даже гангстерские замашки очень кстати вписываются  в данную картину.

Сериал стоит посмотреть всем без исключения!Простой, не груженный глубоким смыслом, после каждой 25мин серии только поднимет настроение, и мотивацию к тому, чтобы что то делать, а не сидеть дома на диване и ждать пока на тебя рухнет с неба 1000000$.Даже не задумываясь ставлю

10 из 10