Перед тем как я начал смотреть этот сериал я несколько раз наталкивался на ссылки с ним, но название и картинка склоняли меня к мысли что он окажется скушным. Я так бы его и не посмотрел если бы не обратил внимание на актерский состав. Меня заинтересовала в первую очередь женская половина в лицах Лэйк Белл и Шаннин Соссамон, хотя было интересно посмотреть и на Брайана Гринберга с Луисом Гузманом в одной картине. Актеры на главных ролях все молодые и красивые, на которых приятно смотреть, а Луис Гузман отлично привносит колорит.

Отдельно нужно сказать о стилистике сериала, которая просто на высоте. Начинается все с восхитительной композиции aloe blacc 'i need a dollar' и с интересных фото колоритных нью-йоркцев. Главные герои одеты очень стильно, без каких либо вызывающих нарядов, с хорошим вкусом. В качестве декораций выбран живой Нью-Йорк, с его многочисленными кафе, парками, спортивными площадками, небольшими квартирами. Сериал хорошо передает дух города. Чего стоит хотя бы компания состоящая с еврея, латиноса, афро-американца, доминиканца и белого.

Имхо главным достоинством сериала является отсутствие наигранности и шаблонности. У главных героев абсолютно приземленные, жизненные проблемы которые им приходится решать, забавные друзья. Гангстер Рэне (Луис Гузман) абсолютно не похож на героев крестного отца, а больше на забавного соседа. Рэйчел (Лэйк Белл), которая не такая как большинство девушек из жизни и нуждаждается в чем то большем чем хорошая машина, счет в банке и дорогая квартира. 

Несмотря на серии по 25 мин. сериал кажется очень насыщенным. Так что растягивайте удовольствие, оно того стоит. 

10 из 10