Югославская трагедия, затронувшая всю Европу и вошедшая в чёрный список самых противоречивых военных конфликтов, из фактора анализа на прочность и силу духа постепенно превращается в средство самоанализа для переживших её. Ясмила Жбанич – одна из тех, кто не боится показать слёзы соотечественников, что видны или ощутимы в каждом из её фильмов.  Режиссёру чуть за сорок и высшим достижением признан фильм «Грбавица», отмеченный главным призом Берлинского фестиваля 2006 года и ставший началом откровенного разговора Ясмилы с невидимым зрителем на разные темы, лейтмотивом которого является подорванный социум её родины. Спустя три года она открыла миру новую картину под названием «В пути», в которой Ясмила соприкасается с религией и верой и собирает почти ту же самую команду актёров.  Среди этих узнаваемых лиц больше всего внимания к себе приковывает хрупкая и чарующая Эринка Цвитешич, наделённая не менее магическим именем Луна.

Босния, в которой она живёт вместе с мужем Амаром, медленно, но верно втягивается в русло европейской действительности. Люди всё так же трудятся и отдыхают, проводя время в шумных вечеринках или устраивая себе тихие домашние вечера. Супруги работают в аэропорту, Луна – бортпроводницей, а Амар трудится авиадиспетчером. Их жизнь, в целом, выглядит спокойной и свободной от проблем, не считая трудностей с зачатием ребёнка и пристрастием мужа к алкоголю. Последнее обстоятельство и даёт старт радикальным и болезненным изменениям в семье – Амара увольняют с работы за пьянство, а тут ещё и бывший сослуживец предлагает ему отказаться от привычной жизни  в прямом смысле этого слова, став правоверным мусульманином-ваххабитом.

Воспитанная в семье боснийских мусульман, Ясмила Жбанич рассматривает проблемы религиозной идентичности общества послевоенного времени, но ещё более важную роль отводит способности к вере в возможность достижения счастливого будущего. Между исламским фундаментализмом, наследованным от османов и воинственным исламом моджахедов, укрепивших свои позиции в ходе Боснийской войны, она выбирает первое и пытается ответить на свой вопрос на примере ваххабитского сообщества. Хотя роль этой организации в самой Боснии рассматривается более с культурологических и религиозных позиций, вполне понятно, что отношение к её формату коренных жителей весьма спорное. И для этого есть более чем важные причины. Достаточно лишь сказать, что дело доходит уже до выкупа ваххабитами целых посёлков, и цель таких проектов напрямую связана с оружием и войной. В фильме Ясмилы Жбанич никаких крайностей, слава богу, нет, но сила влияния сектантов впечатляет. Несколько недель, проведённых там, изменили Амара до неузнаваемости. По его словам, это помогло ему обрести душевный мир и избавиться от алкогольной зависимости, но чувствуется, что всё здесь не так просто. Став строгим поборником исламских традиций, Амар всеми силами пытается склонить к этому и жену.

Для Луны эти изменения поначалу кажутся чем-то не слишком серьёзным, но посещение общины убеждает её в обратном. Лагерь ваххабитов находится где-то за пределами Сараево, напоминая небольшой палаточный городок. Мужчины и женщины живут в строгой сегрегации, при этом изолированность не мешает им чувствовать себя спокойно и соблюдать религиозные обряды. Луна всё больше сомневается в Амаре и его выборе, от которого страдает не только она, но и их родственники, исповедующие умеренный ислам. Даже когда она узнаёт о том, что беременна, сомнения не оставляют её, грозя перерасти в стойкий внутренний конфликт. Затянувшиеся раны трагического прошлого снова открываются, причиняя Луне душевную боль, и она делает большую паузу внутри себя, которую в другом значении можно рассматривать как начало пути к райским берегам настоящего счастья, не имеющего чётких очертаний, но уже осознаваемого. Достижение этой задачи требует какого-то духовного поворота, быть может, переосмысления прежней жизни с позиции не себя-жертвы, а той, что даст возможность измениться. Загадочная полуулыбка Луны в финале не оставляет сомнений в её готовности, даже если ей придётся делать это в одиночестве.

Фильму «В пути» не суждено было стать ангажированной зарисовкой для государства и он в достаточной мере этичен в демонстрации образов и суждений. Ясмила Жбанич талантливо и деликатно помогает нарушить молчание, традиционно окружающее жертв военного опустошения в первые годы и десятилетия после милитаристского кошмара. Религиозная история Боснии и Герцеговины не менее важна и должна быть доведена до будущих поколений, считает она. Но делать это нужно через обычных людей, не боясь быть не услышанным и не понятыми. В истории с Луной и Амаром режиссёр видит именно таких людей, заслуживших право на счастье и свободу выбора.