Умай - молодая мама, которая сбежала от мужа к своим родителям в Германию, но и у них горя нахлебалась. Как же иначе? По мнению ее семьи, Умай - нарушительница вековых устоев, непорядочная женщина, девица легкого поведения.  

Сбежав из Стамбула от мужа, который бил и ее, и ребенка, Умай сталкивается в трудностями, которых в Германии, казалось бы, и в помине быть не должно. Но нет: Умай попадает в то же самое традиционное общество, которое держится на доминировании мужчины над женщиной, на насилии, на 'традициях', которые Умай не принимает и не желает принимать: из огня да в пламя.

Что остается делать молодой женщине с ребенком? Спасаться. Начинать новую жизнь. Хотя бы пытаться.

Должна сказать, что мужчины в этом фильме представлены потрясающе: ну прямо как животные. Мехмет - старший брат - считает себя настоящим мужчиной, поэтому держит младших сестер и брата в ежовых рукавицах. Он-то себя львом возомнил, вершителем справедливости... Он швыряет в окно приюта камень, дебоширит посреди ночи с дружками и кричит ругательства своей сестре. Так должен поступать мужчина? Потрясающее изображение. Это люди, которые между высоким  мнением о себе и родным человеком выбирают первое. 

Фильм 'Чужая' раскрывает подробности жизни в традиционных семьях. Женщинам в такой среде приходится ой как нелегко (особенно сильным), потому что с детства их окружают жестокие люди, которые требуют повиновения, а когда их фантазия перестает работать, они переходят к рукоприкладству - правильно, аргументы ведь закончились. Как еще объяснить женщине, что она должна быть молчаливой подстилкой и забитой паинькой? Кулаками. Только есть женщины, которых и кулаки не остановят, потому что они знают, что правда на их стороне, и никакие 'устои и традиции' не помешают такой матери, хоть и очень молодой, но не по годам мудрой, спасти своего ребенка, разумеется, не без помощи хороших людей. Опять же, хотя бы попытаться...

Теперь немного об актерах. Особого внимания достойна Сибель Кекилли. Она в 2004 году уже снялась в фильме 'Головой о стену' режиссера Фатиха Акина. К чему это говорю: у двух фильмов есть пересечение - они затрагивают одну тему, но Сибель Кекилли потрясающе  сыграла и юную своенравную Сибель из 'Головой о стену' и мудрую Умай в 'Чужой'. Это игра от сердца, не просто 'по сценарию': перед нами совершенно два разных человека, две судьбы, две личности.

Прошу меня простить, у меня до сих пор дрожат руки и слезы в три ручья. 'Чужая' - очень сильная картина, раскрывающая человеческие пороки. Это возможность посмотреть в глаза жестокости и страху. Это шанс узнать правду про то, что происходит в душах и мыслях людей, которые живут (или вынуждены жить) в таком обществе: обществе безнравственном и аморальном. 

Фео Адалаг, danke.

10 из 10