Посмотрела в честь столетия  революции не поделки от пропагандистских каналов типа сериала 'Троцкий', а фильмы Сергея Эйзенштейна 'Броненосец 'Потёмкин' и 'Октябрь'. Не думала, что немые картины девяностолетней давности могут быть так увлекательны. Оставим за скобками откровенную идеологическую составляющую, главное здесь - новаторский подход к режиссуре и монтажу, такой, что фильмы можно использовать как учебник по киноискусству. Остановлюсь подробнее на 'Октябре', где наиболее ярко реализован метод так называемого 'интеллектуального кино'. Здесь нет главных героев и выраженного сюжета, но с помощью изобретательного монтажа, где в одной сцене склеиваются, например, арфа и балалайка, вырисовывается конфликт старого мира и нового. 

Кроме того, по мнению некоторых критиков, для воздействия на сферу чувств Эйзенштейн привнёс в драматургию фильма некоторые эротические ассоциации. Помимо очевидной символики вздымающихся орудий есть менее явные. Так, например женский батальон смерти, обороняющий Зимний дворец, в ожидании наступления революционеров раздевается в царских покоях до нижнего белья. Если принять в расчёт не располагающие к таким поступкам время года и отсутствие центрального отопления, посыл автора более-менее ясен. 

Но самое главное, Эйзенштейну удалось создать яркий миф вокруг совсем не красивых и крайне спорных событий октября 1917-го. Зрелищные постановочные кадры взятия Зимнего дворца были восприняты зрителем как документальные, как хроника исторических событий. Особенно удался эпический кадр с солдатом, сидящим на воротах Зимнего на фоне силуэта Александровской колонны.