Немецкое кино от непростых исторических тем переходит к социальной тематике наших дней, и вот уже на Оскар-2011 претендует не рассказ о призраках прошлого и былых героях, а горькая семейная драма из жизни турецкой диаспоры в сердце современной Германии. Фео Аладаг рисует историю молодой Умай, решившей сбежать с сыном от привыкшего к рукоприкладству мужа из Турции в родительский дом в Германию.

По законам, принятым в мусульманской общине, жена не имеет права просто уйти от мужа; ребёнок же в любом случае остаётся у отца. Соблюдение этих традиций в среде Умай не обусловлено внутренним осознанием их важности, а является средством укрепления статуса семьи в лице общины.

В 'Чужой' первостепенное место занимает именно семья. Семейному общению уделено больше всего экранного времени. Умай с сестрой и младшим братом с любовью вспоминают счастливое безоблачное детство. С родительской теплотой встречают беженку отец и мать. Но боясь стать изгоями в лице общины за 'позор' дочери, они вынуждены следовать правилам. Семья оказывается зажатой между стеной закона общины и любовью к Умай. 

Для Умай атмосфера закрытости семьи создаёт то убежище, то место заточения – в противовес холодной внешней среде, которая несёт и свободу, и невыносимое одиночество. От него Умай бежит вновь к родным. Чья любовь окажется сильнее?

Фильм точно, безапелляционно, но с нужной долей политкорректности вскрывает проблему 'преступлений чести' в исламском обществе. Готовых решений нет, но есть надежда, что сила любви поможет и понять друг друга, и принять чужой выбор.

9 из 10