«Октябрь» Сергея Эйзенштейна является таким фильмом, не видеть который было просто невозможно для людей моего поколения. Потому что кадры и сцены из картины Сергея Михайловича часто использовали и используют в качестве документальной хроники тех событий. Такая вот некая псевдодокументалистика.

Что, однако, не умаляет заслуг гениального режиссёра-постановщика. Но, как по мне, Эйзенштейн слишком увлёкся демонстрацией божков и статуй Зимнего дворца. Я понимаю, что оно метафорично выражало стенания Керенского. Но всё же… Также не по вкусу оказалось и долгое ожидание перед часом икс. Словом, это всё выглядело какой-то уловкой с целью растягивания хронометража.

А как вообще работает фильм на зрителя? Панорама действий, по-моему, непревзойдённая. В этом Эйзенштейн работал на века вперёд. Потрясающе выглядит что расстрел июльской демонстрации, что сам штурм Зимнего. И, признаться честно, ради этого я это и смотрел. Падающий убитый конь с разведённого моста, сигнальный залп «Авроры». И тот момент, когда все ринулись к воротам – это просто как исторический монумент!..

А так ли оно всё было на самом деле? Если уж фильм претендует на историческую достоверность…

Джон Рид в своей книге «Десять дней, которые потрясли мир» описывал, что в тот самый момент была такая темнота, что не только бежать, но даже на ощупь идти было затруднительно. А кроме того были наложены брёвна, что явно не добавляло «очков» к продвижению в темноте. Далее. Из других источников можно почерпнуть, что большевики могли брать власть уже в середине сентября 1917 года. Но Троцкий просто решил приурочить мероприятие ко дню своего рождения. Так и случилось…

Да! Троцкий… Где он здесь? Вроде и промелькнул, а вроде и нет. Это личность, что невозможно переоценить! А вот Эйзенштейн его недооценил. Троцкий руководил всем театром действий. Можно сказать, генерал революции! 

Также можно было хоть немного больше внимания уделить выступлению Корнилова на Петроград. Пусть даже не самому Корнилову, но тема того, что именно его наступление вынудило Керенского выпустить большевиков из тюрем и вооружить их, в результате чего и стало возможным именно вооружённое восстание 25 октября!.. Здесь это как-то смазано.

… Но это по большей части мои придирки. Фильм заслуживает того, чтобы считаться достойным. Но, я считаю, что он не повторил прорыва «Броненосца «Потёмкин». 

А ещё!.. Впервые был показан Ленин!!! И первый, кто изобразил вождя, стал Василий Никандров. Он не понравился Маяковскому. Но я бы прицепился больше к прославленной речи Ильича на с трибуны Второго съезда Советов. Она звучала не так. Здесь её сократили до фразы, превратив в экспозицию.  

Заслуживает ли фильм внимания? Скорее – да. Но больше не в качестве исторического учебника, а как веха зари кинематографа.

7 из 10