Отличная жизненная драма о семейных ценностях.

Главная героиня - турчанка Умай живущая в семье мужа в Стамбуле однажды решает покинуть этот дом, она забирает маленького сына от отца и сбегает с ним в Германию к свои родителям. Однако те тоже не горят желанием ее видеть, так как тем самым она навлекает на них позор. И встает вопрос, что для родителей важней: родная дочь или община?

Фильм показывает быт и традиции мусульманской общины, на примере одной семьи, с правилами, канонами и устоями, которые и пытается нарушить главная героиня фильма, исходя из своих личных мотивов, чем только очень сильно осложняет свою с ребенком жизнь, обрекая себя на изгнание. 

Фильм получился очень сильным, эмоциональным и драматичным. Хочется отметить отличную актерскую игру Сибель Кекилли, которая прославилась благодаря фильму Фатиха Акина Головой о стену. Стоит добавить, что фильм получил приз на Берлинском кинофестивале.

Рекомендую к просмотру. Особенно тем кому понравился фильм Развод Надера и Симин.