После 'Броненосца' Эйзенштейн мог совершенно спокойно реализовывать свои самые смелые эксперименты, в один из которых превратился фильм про Октябрьскую революцию. Тут большинство творцов того времени постарались бы сделать все как можно более понятнее и односложнее, дабы никто не мог ничего превратно толковать. Но бурная натура Эйзенштейна жаждала большего.

И дело тут совсем не в гениальном монтаже, который превозносится едва-ли не всеми комментаторами этого фильма. Нет, он 'победил' ситуацию значительно раньше - еще на стадии формирования концептуальной идеи фильма. Революция была ведь не только политической, она была и культурной. Весь этот авангард, который повалил в массы было не что иное, как форма интеллектуального бунта, идеологического противостояния.

Тут Эйзенштейн со своими передовыми идеями оказался очень востребован. Только вдумайтесь, первоначальную версию сценария он представил в виде подобия лирической поэмы в стихах, пронумерованных от 1 до 479. Это было настолько нестандартным, насколько и прагматичным. Фильм распадается на множество фрагментов, мозаику монтажных склеек, которые формируют мощную и экспрессивную галерею образов. Все смешивается. Ленин выдающий свою речь на Финляндском вокзале; штурмующие Зимний; распадающийся памятник Александру Третьему; конь, зацепившийся за разведенный мост; контуры Наполеона в тени Корнилова; священники и бедняки; матросы из Кронштадта и еще много-много всего самого разного. 

'Октябрь' снят как мистерия. 'Октябрь' сочетает в себе кадры, выглядящие как документальная хроника. 'Октябрь' кажется авангардистским колоссом. Возможно - это первый советский фильм, который прямо можно отнести к такой широкой и модной нынче категории, как 'арт-хаус'. 'Октябрь' - это фильм о времени и территории, фильм о городе Петра и нашей истории (а как уж относиться к событиям прошедшего - дело каждого и сугубо личное). 'Октябрь' - это более-менее реальные контуры прошедших событий, которые в разы корректнее, нежели простенькие пропагандистские ленты о Ленине. И, наконец, раз уж речь зашла о пропаганде, то это фильм в котором пропагандируется лишь оригинальность и новаторский стиль, а также исторические факты. 

7 из 10