С большим интересом посмотрел картину Ясмилы Жбанич. Актуальная и для нашего народа тема, после долгого периода безбожия. История о обретении веры в Бога одним из супругов. И хотя речь идёт о мусульманах, проблемы, как оказывается, очень схожи. 

Для одного из членов семьи, внезапно открывается путь к Богу. В его жизни начинают фигурировать такие понятия как грех, необходимость молиться (общаться с Богом), пост, воздержание, ограничение в развлечениях... Другой супруг не узнаёт свою половину, человек стремительно меняется, он становится другим, 'не таким'. И, в данном случае, жену это начинает тревожить, она не узнаёт своего любимого. В тоже время он, ещё вчера любивший крепко выпить, повеселиться и, в любое время и в любом месте, занятся сексом, теперь начинает говорить о грехе, каких-то ограничениях. В жизненных неурядицах, ему открываются духовные причины. Между любящими людьми появляется водораздел. Почему так происходит, если Бог сам есть Любовь? 

Процесс воцерковления сопряжён с с таким состоянием человека, которое называется неофитство. Он, со всем максимализмом воспринимает всё что слышит и читает в религиозных текстах, радикально относится к любым отклонениям и нарушеним, начинает обличать окружающих, тем самым провоцируя в них агрессию и раздражительность. Проблема в том, что он ещё не имеет гибкости, его стремление стать лучше и чище, не имеет равновесия с пониманием, сочувствием и терпением к тем, кто ещё не понял того, что открылось ему. И, не дай Бог, в этот период встретить неразумного священника, который, вместо того чтобы сдерживать его пыл, будет давать ему прямолинейные советы, могущие разрушить семью, что, к сожалению, случается. 

В фильме отсутствует эта тема, мы не слышим что советуют мужу-неофиту его наставники, или он не просит совета, а жаль, я бы с интересом послушал, какой подход у мусульман.

Остаётся только ждать Русского фильма, на данную тему, и надеяться, что снят он будет грамотно.

Великий князь Сергий (дядя последнего Императора), будучи православным, был женат на Великой княгине Елизавете, которая была лютеранкой. Сильно любя жену, и желая чтобы она стала единоверной с ним, он был настолько деликатен, что через 7 лет (много это или мало?), она, без никакого давления, по собственному желанию приняла Православие (став святой Русской Церкви). Вот пример подражания на все времена.

Хорошо, что финал фильма открытый. Всё в их руках. Если они смогут уважать выбор и свободу друг друга, всё будет хорошо, хотя и не просто.

Фильм живой, настоящий. Хорошая игра актёров, показаны настоящие отношения, реальные проблемы. Жизнь, как она есть.

8 из 10