Прослушивая дискографию Richter'a, я наткнулся на альбом с сандтреком к этому фильму и решил посмотреть его. Описание предвещало историю о трудностях положения женщины в исламском обществе. В действительности фильм об этом, но не совсем. В картине освещается довольно радикальная ситуация исламской действительности. Боже упаси оценивать по этой ситуации всё исламское общество. Крайняя ситуация частного характера, и, по-моему, в реальности более присущая семьям из 'низших слоёв', нежели представленной в фильме. В целом фильм о наших общественных предрассудках, о нашей общественной картинке. Ситуации такого характера встречаются далеко не только в семьях почитающих ислам, но и во всех других. Случай в турецкой семье здесь обозначен лишь как частный и случай с традициями и религией вообще. Речь идёт о нашей внутренней культуре. Что нам важнее: счастье наиближайшего нам человека или мнение совершенно чуждых нам людей? Каждый делает свой выбор, но это не зависит не от религии, традиций или чего-либо ещё. Зависит от нашей внутренней культуры, нашего понимания, нашего принятия недостатков других людей и стремления сделать мир лучше, принося счастье другим. Молодой человек, представленный в фильме, как новый избранник Умай, воплощает все эти качества. Он излучает настоящий 'европейский' тип культуры. 'Европейский' не в смысле места проживания, а в смысле уровня внутреннего развития. Так же, если бы мы говорили о 'русском' не только потому, что он родился в России, а потому что он его духу близки такие писатели, как Толстой и Чехов. Он принимает Умай такой, какая она есть. Со всем её горем, недостатками и проблемами. Он готов смириться со всеми недугами ради того, чтобы разделить бесценное мгновение с изумительным человеком, который хочет, чтобы его уважали, хочет получить достойное образование и не хочет поддвергаться средневековому мракобесию традиционных предрассудков совершенно чуждых людей. 

Такова печальная судьба людей в нашем обществе, которые хоть немного отличаются от других.

Сегодня перед нами стоит выбор двигаться назад в средневековье или вперёд к цивилизованному обществу.

Я рад, что существуют такие храбрые люди, которые между двух этих путей выбирают второй несмотря ни на что.

И это истинное мужество.

8 из 10