Завершающий фильм 'революционной' кинотрилогии Сергея Эйзенштейна. Если в предыдущих фильмах были показаны локальные восстания, или как говорил Ленин 'репетиции Октября', то в этом фильме уже настоящая Октябрьская революции (и фильм даже подан как 'реалистичный' и чуть ли не документальный) и к тому же эта часть более политизирована (в предыдущих фильмах были показаны только массы, в этом же уже и Ленин, и меньшевики, и Керенский, и Троцкий, которого попросили 'вырезать' из финальной версии).

В фильме видны все режиссерские приёмы Эйзенштейна: 'монтаж аттракционов', который наиболее проявляется в сцене разгона июльского восстания (один общий длинный план и несколько общих коротких образуют общую композицию, для наибольшего воздействия на зрителя); ассоциативный монтаж (Керенский и Корнилов при помощи монтажа сравниваются с Наполеоном; выступление меньшевиков на съезде с игрой на арфе и балалайке, что говорит об 'убаюкивании' их речей); отсутствие главного героя (вопреки мнению о том, что Ленин главный герой); ради документальности режиссёр отошёл от другого своего приёма - деления на главы, здесь их роль играют исторические события; заметную роль играет символизм, например, в начале фильма падает скульптура Александра III, означающая самодержавие, как знак того, что на смену царскому режиму пришёл новый демократический, в середине реверс - скульптура восстанавливается, как символ того, что Керенский тот же самый царь и диктатор (интертитры даже окрестили его Александром IV); мифологизация исторических событий (начнём хотя бы с того, что матросы, штурмовавшие Зимний Дворец напились и штурмовали его повторно то ли 2, то ли 3 раза, в фильме же есть храбрый матрос, который резко обрывает подобную трапезу; во-вторых, фильм изобилует скульптурами, интерьерами эпохи барокко и классицизма, которых большое количество в Петербурге. Сам Эйзенштейн говорил, что это служит фоном к настоящим историческим реалиям, кто-то увидит в них символизм, я же увидел, что этим приёмом режиссёр подчеркивает историческую и культурную значимость Октябрьской революции), ну и музыку Сергея Прокофьева, которая усиливает эффект от и без того сильного монтажа Эйнштейна.

Итак, довольно неплохое кино про революцию, по крайней мере лучше подобных, которые, буквально, стояли на конвейерном производстве, но не самое лучшее изложение кинематографических приёмов Эйзенштейна. Историкам кино советую.

10 из 10