'Октябрь' - это завершающая часть трилогии о революции, причём если объектом первых двух фильмов была революция 1905 года, то этот фильм повествует о двух революциях 1917 года. 

В отличие от 'Стачки' и 'Броненосца 'Потёмкина'', 'Октябрь' гораздо более идеологически направленный. Эйзенштейн чересчур увлёкся восхвалением революции, однако идеологическую недостаточность он с лихвой компенсирует монтажом, тем, в чём он специализируется лучше всех.

Начинается фильм с разгрома памятников царю, сидящих на кресле на постаменте. Сначала сваливается одежда, пока голова неуклюже качается, затем части тела - руки, а затем падает с постамента сам памятник в кресле. (Позже в этом же фильме Эйзенштейн применил обратную съёмку: памятник 'собирается' в таком же порядке, как и рушился - это происходит во время подхода к столице войск генерала Корнилова)

Фильм, конечно, значительно проигрывает 'Броненосцу 'Потёмкину'', признанными кинокритиками одним из лучших. По монтажу и технике исполнения 'Октябрь' превосходит 'Стачку', которая была дебютом Эйзенштейна (не считать же дебютом пятиминутный ролик!), однако 'Стачка' гораздо лучше 'Октября', поскольку в ней нет настолько сильной идеологизации.

В общем, этот фильм отличается от прочих агитационных фильмов того времени лишь монтажом, благодаря которому картина считается одной из лучших. Однако Эйзенштейн увлёкся и на смену ярким, запоминающимся персонажам пришла серая масса.

10 из 10