Несмотря на хорошую игру Сибель Кекилли, фильм не делает главного — не вызывает эмоций. Соответственно, и высокой оценки получить не может. Тем не менее, лента получила несколько призов от Берлинале, Монреаля и прочих фестивалей. Название этого парадокса — «Эффект открытой пробки».

Главной причиной сюжетной драмы является провальная практика мультикультурализма в Европе. Но несмотря на проблемы, сомнения в успешности мультикультурализма считались в толерантной Европе моветоном. Примерно так же в СССР не приветствовались публичные сомнения в победе коммунизма, покуда Горбачёв не открыл пробку шампанского «Гласность». И полилась, полилась не всегда приятная и полезная субстанция. 

С недавнего времени на Западе высшим официальным стали признаваться проблемы ассимиляции. Европейцы долго этого ждали, поэтому так усиленно захлопали первым ласточкам тренда. Хотя хлопать особо-то и нечему. Отминусовав у «Чужой» политику, получим крайне скудный остаток чистого искусства. 

Из интересных режиссёрских находок — разве что эпизод в немецкой школе, когда преподаватель рисует ученикам молекулу этилового спирта. Подобно тому, как отношение к алкоголю красной линией разделяет Восток и Запад, так и школа может преобразовывать культуры.

5 из 10