На протяжении всего фильма, я чувствовал как меня переполнял дух патриотизма, причём к Китаю. Будто чувствуешь за персонажей фильма, переживаешь то же, что и они, волнуешься так же как они и надеешься так же как и они...

Сам фильм рассказывает нам о попытке Китая показать себя на Олимпийских Играх, показать всю мощь и силу духа Поднебесной. 

Очень захватывающая дух история. Здесь наблюдаешь за жизнью спортсменов, причём за личной и за спортивной. Одинаково переживаешь за обе стороны, ведь как и в спорте, в личной жизни очень не легко побеждать. 
Так же схватила за душу судьба бегуньи Нань Лин... рассказывать ничего не буду, смотрите сами.

В 'Чемпионах' есть масса персонажей, индивидуальных по своей природе. Мы здесь видим сплочённый дух китайцев, который помог им выбиться в Олимпийские Игры и показать свою силу. Очень здорово сделаны сцены где китайцы объединяются ради одной цели, где они целеустремлённо пытаются пробить дорогу своим спортсменам на Олимпиаду. Всё очень хорошо сделано и снято.

Конечно не обошлось без китайских боевых искусств - ушу. И это правильно, ведь они являются культурным достоянием Китая, и именно боевыми искусствами китайцы  впечатлили весь мир на Олимпийских Играх. 
И поскольку здесь есть ушу, соответственно не обошлось без боевых сцен, которые здесь поставлены на все 100 баллов из 10! Здесь мы видим демонстрацию различных стилей отдельными комплексами, видим отборочные поединки, дабы страну представляли лучшие из лучших, видим как ушу помогает в личной жизни спортсменов.

Весь фильм очень интересно наблюдать за развитием событий, ибо всё очень не предсказуемо, а сюжет практически документальный, а самое главное не банальный. Стоит отметить блестящую работу режиссёра, всё снято отлично, эмоции переданы шикарно.

Я смотрел фильм с оригинальной дорожкой, наверное по этому так сильно и прочувствовал фильм, что даже испытал дух патриотизма как истинный китаец.

Так же радует мини-история Китая в Олимпийских Играх в финале фильма, что сделало его весьма энергичным, и посвящение фильма всем спортсменам вложившим свои силы для Китая в Олимпиаде и к ушу трогает до глубины души.

Я рекомендую этот фильм всем поклонникам китайского кинематографа. Да и просто спортсменам будет полезно посмотреть данную картину, и простому человеку тоже. Это необходимо видеть, дабы знать, как истинно проявляется патриотизм к своей стране, на примере Китая.

Здесь только 

10 из 10

И надеюсь в будущем будет больше отзывов к 'Чемпионам'.