Кинокомедия, монстра жанра комедии Леонида Иовича Гайдая, вышедшая на широкие экраны Советского Союза в 1965 году (16 августа, как мне подсказал журнал 'Советский экран'), произвёл настоящий фурор в этом жанре, ничего подобного тогда не было, и это при том, что изначально, по словам многих участников этого кинопроекта, эту картину многие рассматривали как второсортную комедию. Сегодня во всё это уже не верится, ну у кого из современников язык повернётся сказать, что 'Операция Ы и другие приключения Шурика' второсортный продукт, думаю мало у кого.

За все годы, прошедшие со времени выхода фильма, он стал по-настоящему легендарным и уж точно не стал менее любимым у народа, миллионы людей и сейчас, натыкаясь на этот фильм, пересматривают его с огромным удовольствием, невзирая на то, что буквально всё в этой ленте, знают наизусть.

В чём же секрет, такой успешности фильма? Ответов на этот вопрос очень много, и каждый по своему верный. Но какова всё же главная причина успеха? Ответ на этот вопрос, да такой чтобы все согласились, наверное просто невозможно дать, моё же мнение, что главная причина- Гайдай. Именно он был одним из тех, кто придумал замечательные сценарии трёх новелл, из которых состоит сие кино, он всё это поставил, то есть воплотил в жизнь, и он же был самым заинтересованным, в том чтобы этот фильм получил своё воплощение, человеком. Как он грамотно и серьёзно подошёл к этой работе, как он прорабатывал каждую деталь, с каким кропотливым трудом подбирались места для съёмок, ведь уже мало кто помнит, а кто-то и вообще не знал никогда, что фильм, действие которого разворачивается в Москве, снимался не только в Москве, а ещё в Ленинграде (Санкт-Петербурге), Ялте и Одессе, как долго он подбирал актёров на главные роли, включая самого Шурика, который кстати, изначально в сценарии был Владиком, и много других аспектов режиссёрского ремесла, к слову сказать и не только режиссёрского, с которыми Леониду Иовичу Гайдаю пришлось столкнуться, при создании этой картины. И совсем этим, Гайдай справился на отлично. Поэтому, я считаю, что именно этот человек и есть, основная причина такого успеха.

Не могу пройти мимо и актёрского состава, собравшегося в этой киноленте. Талант каждого актёра, работавшего в этом проекте, не измеряется никакими величинами. Вы только посмотрите на имена: Александр Демьяненко, Алексей Смирнов, Михаил Пуговкин, Рина Зелёная, Наталья Селезнёва, Виктор Павлов, Валерий Носик и конечно же горячо любимая всеми и во все времена троица: Георгий Вицин, Юрий Никулин и Евгений Моргунов (Трус, Балбес и Бывалый), за приглашение которых, в эту картину, нужно просто низко поклониться создателям, ибо эти трое, появившиеся в этом фильме, лишь в одной из новелл, стали изюминкой и настоящим украшением всего фильма, во всяком случае, как мне кажется. Одним словом, в этом фильме собрались все сливки Советской киноиндустрии, и проект в котором участвовали все эти люди, просто не мог получиться другим и не найти положительных откликов в сердцах зрителей.

Эта картина классика Советского кино в целом и Советской комедии в частности. Золотой фонд всего отечественного кинопроизводства. И оценка у такого, не побоюсь этого слова, шедевра может быть только одна, во всяком случае, я так считаю.

10 из 10