Настал черед одного из моих любимых фильмов, а именно 'Операции 'Ы' и других приключений Шурика'. От этой комедии у меня еще из раннего детства остались хорошие впечатления. Да и сейчас я нередко просматриваю любимое гайдаевское кино. Оно действительно насквозь пропитано атмосферой советских времен, вот у моего отца оно вызывает ностальгию (например, когда он вспоминает о газировке по 1 копейке). Хоть времена советов признаны далеко не лучшими, но все же тогда все было как-то по-другому, как-то особенно хорошо.

  Сейчас обо всем по порядку. Начнем, конечно же, из новеллы 'Напарник' с хорошим актером Алексеем Смирновым, сыгравшим Верзиллу, и Михаилом Пуговкиным - главным героем второго плана, как его назвал один из украинских телеканалов. Для многих моих знакомых именно эта часть трилогии является самой любимой, возможно, из-за ряда сцен, невольно вызывающих смех и чем-то напоминающих короткометражки с Чарли Чаплином. Тут мы видим противостояние такого себе крепкого мужичка по имени Федя и более хрупкого, но доброго и отзывчивого студента Шурика. Как все же не странно, но победителем из этой так называемой битвы выходит именно Шурик. Он в очередной раз доказывает, что смекалка играет в нашей жизни важную роль. Как это не по-детски звучит, но эта тридцатиминутная история учит разных хулиганов и туниятцев быть воспитанными и трудолюбивыми. Да уж, так мило могла выглядеть только гайдаевская доганялка.

  Поддвигаемся, наверное, к самой хваленой части этого фильма, к 'Наваждению', получившему заслуженную награду. Как это не банально, но я больше остальных люблю именно эту новеллу. Раньше некоторые издевались надо мной из-за этого, говорили, что я типа любитель мелодрам, отдал предпочтение какой-то романтической истории перед реально смешной и в некотором роде приключенческой новеллой 'Напарник' или слегка запутанной детективной историей 'Операция 'Ы'. Но я до сих пор стою на своем. Эта новелла в комическом виде демонстрирует нам человеческую природу: мы можем настолько увлечься каким-нибудь делом, что не заметим, что попали в чужую квартиру и легли в кровать с посторонним человеком, мы можем не заметить, что рядом идет не подруга, а незнакомый молодой человек. Я все же думаю, что не стоит настолько перегружать свой мозг учебой, да и вообще, хоть это немного не по теме, я считаю, что в разных учебных заведениях от учащихся требуют слишком многого. По поводу фильма, по-моиму, все сделано идеально и не требует совершенно никаких поправок. Еще скажу, что Наталья Селезнева безупречно подошла на роль мылой девушки Лиды из параллельного потока. Над картиной работал действительно великий человек. Он мог всего лишь намеками, необидчиво указать на некоторые человеческие недостатки.

  Ну и наконец, новелла, давшая название всему фильму. 'Операция 'Ы' - тоже отличный пример в самом деле хорошей комедии, хоть я и придерживаюсь мнения, что она немного уступает 'Напарнику' и 'Наваждению'. В этой части появляется легендарное трио Никулин-Вицин-Моргунов - люди, который сделали немалый вклад в развитие кино времен СССР. Герои Трус, Балбес и Бывалый знакомые всем из детства, они настолько привычны, что мы не представляем советский кинематограф без них. Ладно, не буду отходить от темы, поскольку я ведь пишу рецензию не на актеров, а на фильм, причем не просто на фильм, а на шедевр, на пример для подражания. Сюжет новеллы тоже продуман хорошо, все его прекрасно знают, не буду на нем останавливаться. Остановлюсь на такой мелочи, как песня 'Постой, паровоз!' в исполнении Юрия Никулина. Она как-будто написана под его голос, ведь, согласитесь, она совершенно не воспринимается в исполнении какого-то другого человека, и я не думаю, что это из-за того, что мы уже к никулинскому исполнению привыкли. В целом, новелла очень даже хорошо вписалась в трилогию.

  Фильм 'Операция 'Ы' и другие приключения Шурика' занимает почетное четвертое место в списке моих любимых фильмов и относится к разряду тех лент, которые я смотрел, смотрю и буду смотреть. Чего уж тут говорить - Гайдай!

  Да, чуть не забыл. В наше время довольно часто разные режиссеры-непрофессионалы снимают продолжения или делают ремейки наших любимых советских фильмов. Я не спорю, что самый лучший способ испортить хороший советский фильм - снять современное продолжение. Уже 'Ирония судьбы', 'Служебный роман', 'Бриллиантовая рука', 'Карнавальная ночь' подверглись такому участию, еще я где-то слышал, что Бондарчук собирается снять ремейк 'Кавказской пленницы'. Так вот, если какой-нибудь бездарный режиссер тронет 'Операцию 'Ы', я возненавижу российский кинематограф. Он и так нервишки мне хорошо потрепал.

  Ладно, буду ставить точку, а то пока я писал эту рецензию, что-то очень захотелось еще раз посмотреть этот фильм.

  10 из 10