Переросший своё время элемент динамичной пантомимы, свойственный более для кинематографа начала XX века, все же не канул в лета, а нашёл своё пристанище в работах Леонида Иовича Гайдая. Режиссёр-постановщик ловко приспособил данный художественный ход на площадку советских комедий, и, в последствии, ни одна картина с участием «любимцев» автора в лице Юрия Никулина, Георгия Вицина, Евгения Моргунова и Александра Демьяненко не обходилась без подобного рода сцен.

Советскому зрителю, зарисовки на эту тему и тему «бытовухи» (как в новеллах «Наваждение» и «Напарник») пришлись очень и очень по душе, стали народными и по-настоящему любимыми. Связано это ли с тем, что доселе исключительно западный жанр, приобрёл в Союзе свой неповторимый и самобытный характер, или привлекала высоконравственная составляющая фильмов, не совсем понятно. Но это не отменяет того факта, что произведения Гайдая совершенно близки русскому (советскому) человеку, а антагонистическая «тройка» Труса, Балбеса и Бывалого вызывает исключительно положительные эмоции своими комичными диалогами, мимикой и поступками. 

Но отходя от истоков, давших миру вышеупомянутых персонажей, стоит помнить, что режиссёр фактически вывел в свет совершенно нового героя - Шурика (Александра Демьяненко), добавившего в экранизации нотки романтизма и даже драмы (особенно хорошо это прослеживается в картине «Иван Васильевич меняет профессию»). Хоть в данном фильме этот квартет и пересекается лишь в 1/3 части, сказать можно точно - Яков Комтюковский и Морис Слободской явно развивают эту мини-вселенную, а не крутятся вокруг незадачливой троицы.

Местами жизненные ситуации, неопошленность юмора, меткие фразы от талантливейших актёров СССР (даже Михаил Пуговкин в эпизодической роли «Напарника» смотрелся блистательно) - успех вполне обоснован, а выдержка временем совершенно не удивительна.

9 из 10