Очень понравилось. Атмосфера Ирландии  - скалы, ветер и холмы. Свобода духа... и чувств.

Главные герои погружены каждый в свою жизнь, но совместная дорога очень их сблизила. И горько было смотреть, как Деклан старается напоминать себе, что милая и открытая девушка принадлежит другому. Действительно образ получился глубоким и честным, знакомым каждому, остававшемуся третьим лишним.

И концовка оправдала все ожидания. 

Любовь не упрашивает, она не аргументирует, блеснет лишь на миг, озарив все вокруг и исчезнет в темноте обыденного распорядка. И только очень смелые шагают с освещенной фонарями трассы и вступают в неизвестность в поисках заветной искры. 

...Он промолчал и ушел, чтобы принести... ЕГО! Жених или случайный попутчик, кого же выберет 'рыжий американец'?

Кстати, кольцо его мамы было и у меня, такое же, было приятно увидеть талисман школьных лет!

10 из 10. реальность - это наши страхи помноженные на наши стремления, мечта - это вечная юность наших сердец.