Судя по рассказам моего старшего двоюродного брата, живущего в другом городе, что его младшие братик и сестричка (14 и 10 лет соответственно) 'ржут как лошади' над этим фильмом, стоит признать, что растёт ещё одно поколение, которое любит фильмы Гайдая, а это подтверждает то, что этот режиссёр велик, и его комедии на века. Перед нами один из советских фильмов, ставших цитатниками, и просто культовый фильм, заслуживший всеобщую любовь. Можно не искать в этом фильме глубокого смысла, вы его не найдёте, хотя фильм осуждает лентяев, мошенников и хулиганов, и воспевает любовь, но всё это подано в несерьёзном виде, и сам фильм направлен исключительно на то, чтоб как следует посмеяться. Недовольные назовут это капустником. Истинные ценители качественного и доброго юмора увидят в этом фильме все его положительные качества.

Можно рассматривать это кино как полнометражную комедию с тремя обособленными друг от друга сюжетными линиями, а можно - как три короткометражные комичные истории, соединённые в один фильм. Эти три истории объединяет друг с другом только главный герой, в исполнении всеми любимого Александра Демьяненко, которому была открыта широкая дорога в советском кино, благодаря чему он мог показать свои актёрские способности во всей красе, что он и сделал в этом уникальном проекте. Его герой - простодушный и добрый советский паренёк, который способен самым невероятным образом познакомиться с девушкой и влюбиться, даже не глядя на неё; приструнить наказанного дебошира, который не успокаивается даже на исправительных работах; и даже предотвратить крупную аферу, которая могла иметь место только в СССР! По части юмора этот фильм можно смело ставить в один ряд с не менее шикарными 'Джентльменами удачи' и 'Иваном Васильевичем', поскольку смеяться приходится от начала до конца (и даже какое-то время после просмотра). Операторская работа так же на высоте, особенно качественно поставлена потасовка Шурика с хулиганом, со всеми вытекающими последствиями - яркий пример зрелищного экшна, направленного на неудержимый смех зрителя всех возрастов. Фильм оставляет позитивные впечатления, оставляет в памяти все фразы, ставшие крылатыми, и вызывает желание иногда пересматривать такое кино, как эталон комедии, задача которой - просто рассмешить до слёз.

10 из 10