Один из самых величайших фильмов отечественного кино.

 Леонид Гайдай - гениальный, великий режиссер поставил столь же великий фильм.

 Фильм, знакомый многим, если не каждому. Кино, на котором выросли поколения, сумевшее остаться любимым народом спустя столько времени, когда произошло столько изменений. Оно по-прежнему любимо.

 Три коротких новеллы о жизни советского, российского общества в далекие шестидесятые, объединенные одним персонажем, героем - Шуриком, который попадает в разные невероятные ситуации.

 Первый сюжет связан с работой на стройке о благотворной, созидательной роли труда в жизни человека, перевоспитании трудом.

 Конфликт в автобусе благородного и положительного Шурика (А. Демьяненко) со здоровенным хамом (А. Смирнов) получает свое продолжение. Коллектив решает перевоспитать последнего, направив его на трудовые работы. Перевоспитание трудом, благородная роль труда. 

 Истинный энтузиазм героя Пуговкина, его преданность, восхищение своим делом.

 И вот судьба вновь сводит давних соперников вместе: ареной их противостояния теперь становится место их работы: стройка, поскольку теперь они напарники. И здесь Леониду Гайдаю удается сделать гениальное: показать через динамичное соперничество героев, противоборство, которое многие поколения смотрели и смотрят на одном дыхании в смешанных чувствах восторга, восхищения, удивления и смеха тяжелые рутинные будни рабочего. И вершина гениальности режиссера в том, что через этот яркий водоворот событий противостояния показан реальный труд, реальное дело, реальное перевоспитание человека.

 В образе здоровенного сорокалетнего хама - пофигиста, которому по сути ничего не надо и все до лампочки, который казалось, неисправим, режиссер показывает: и такие нам нужны, нам все нужны. И таких перевоспитаем. Мы сделаем это. И за таких будем бороться, за их нравственность, мораль. И самое ценное что молодежь способна выступить в роли воспитателя, если так сложилось. А молодежь - будущее страны. Это - благодатный образ Шурика.

 Вторая часть - студенческая жизнь. 

 Бесконечные экзамены, конспекты, книги. Шурик учит все добросовестно, старательно. А он - символ многих студентов, которые потом приходя на свои рабочие, трудовые места подтверждали своим трудом, знаниями, делом свои отметки. 

 Но и во все времена был другой тип студентов, которые избирали другой путь, обманывая самих себя, что экзамен для них - праздник. Два подхода - два противоположных результата в итоге. 

 Но среди этих бесконечных сессий  и романтическая сторона этого неповторимого периода на фоне суровых будней бесконечных экзаменов, дороге домой в автобусе, собак у подъезда.

 И третья часть, в которой Шурик вступает в борьбу с горе-бандитами. 

 Здесь уже не в первый раз знаменитая и легендарная троица: Вицин-Никулин-Моргунов. Соответственно: трус, балбес, бывалый. Уже здесь раскрываются определенные черты характера героев, в том числе и их слабости. Волею рока, они втянуты в одно сверхсекретное мероприятие: 'Операция 'Ы'. Чтоб никто не догадался. Они должны имитировать ограбление на предприятии. Но показано, что идя на такое правонарушение, они сами корят себя за это (видно в той же песни героя Никулина). До самого итога голос совести говорит им своим сильным влиянием. 

 Знакомый зрителю уже и как человек труда и как студент, Шурик должен неожиданно для себя раскрыть новые грани своего характера. 

 Леониду Гайдаю удалось показать в краткий промежуток времени столь разнообразные стороны общественной жизни той далекой эпохи, но нужно рассматривать и в более развернутом временном отрезке. Показать  ярко, динамично, захватывающе. 

 И много уже лет прошло с тех пор, немало изменилось, таков закон хода времени, однако на праздник Нового года эта величайшая комедия идет обязательно, вызывая оттенок грустной ностальгии. Это говорит о многом. 

10 из 10