У каждого из нас есть фильмы, которые мы можем смотреть сколько душе угодно, они не надоедают и всегда приносят массу удовольствия. Для меня это фильмы великого режиссера Леонида Гайдая, и безусловно «Операция «Ы» и другие приключения Шурика». 

Автор предлагает к нашему вниманию три киноновеллы, объедены общим персонажем Шуриком, студентом, попадающим в разные веселые и забавные ситуации. Эти три истории различны по эмоциональной окраске, совершенно по-разному действуют на наше восприятие, но вместе создают великолепную гармоничную картину, базисом которой является чистый взрывной юмор.

Так в «Напарнике» Шурик сражается с «хулиганом, тунеядцем и алкоголиком» Верзилой. Ситуация сводит их на стройке, где студент Шурик подрабатывает, а верзила Федя отбывает наказания в 15 суток. Этот эпизод переполнен массой ярких сцен, динамичными погонями, искрометными шутками, да и просто романтичным отображениям советского быта.

«— А может, не надо?

 — Надо, Федя, надо!» ©

Во второй части «Навождения», главный герой весьма оригинальным способом готовится к экзамену. В этой истории Гайдай великолепно отобразил всю прелесть студенческой жизни: конспекты, читаемые с дерева; хитроумные студенческие уловки, дабы сдать экзамен; романтические влечения. Обыденные вещи, такие как обед Шурика и Лидочки за тетрадями отображены под самым юмористическим углом.

«Профессор, конечно, лопух, но аппаратура при нёммм, при нёммм! Как слышно?» ©

И наконец третий эпизод «Операция Ы», в котором песонаж  Александра Демяненка предотвращает «ограбления века», на которое идет знаменитая тройка – Трус, Балбес и Бывалый. 

«— Как пройти в библиотеку?
 — В три часа ночи! Идиот.» ©

Хочу отметить прекрасное музыкальное сопровождения, очень удачно подобранное к каждой новелле, дополняющее общую атмосферу, радует появления животных на экране в свмых комических ситуациях. Практически все диалоги и реплики пошли в народ, ну и, конечно же, великолепный актерский состав: Александр Демяненко практически «прожил» эту роль, каждый жест, каждый взгляд смотрится очень натурально, мало кто знает, что Гайдай писал роль Шурика с себя. Как не вспомнить лучший комедийный тандем той временной эпохи: Юрий Никулин, Георгий Вицин и Евгений Моргунов блестяще передали характеры своих персонажей. Понравилась убедительная игра Алексея Смирнова, Наталии Селезневой и Михаила Пуговкина.

«Операция «Ы» и другие приключения Шурика» - один с моих любимых фильмов, вызывающий самые светлые чувства, воспоминания детства, когда я впервые с восхищением смотрел его, и немного ностальгии за временем, когда снимали действительно доброе и чистое кино.

10 из 10