Думаю, что тех, кто не видел это бессмертное кинотворение Гайдая или нет, или они (чтобы их не застыдили) себя не обнаруживают. Будем вместе с вами отталкиваться от того, что «Операцию 'Ы'» видели все. Ответьте каждый себе на два вопроса: 1) Сколько Вы смотрели этот фильм? 2) Кто-нибудь из Вас устал от просмотра? Тогда приступим. Поговорим о каждой из трех небольших сериях, которые составляют эту картину:  

Напарник.  «В то время, когда космические корабли бороздят просторы Вселенной...»   Начинается всё сценой в автобусе. И сразу возникают улыбки и смех: «Она готовиться стать матерью!» – «А я готовлюсь стать отцом!». Заступничество Шурика приводит к тому, что Федю сажают на 15 суток и отправляют на обязательные работы на стройку, где напарником, собственно и выступает его «обидчик». Теперь у них будет время для «разговора с пристрастием». А мы еще и еще понаблюдаем за игрой в «кошки-мышки»

	Наваждение. «За изобретение ставлю '5', а по экзамену 'неуд'. 'Неуд!'»	Часто критикуемая часть. Но моя самая любимая. В ней показывается и студенческая жизнь, и первая любовь. У меня даже она вызывает сентиментальные слезы радости за главных героев. К сожалению, подобные фильмы в современном мире как алмаз в куче навоза.

	Операция «Ы». «Тренируйся лучше на кошках». Ну а это, безусловно, самая смешная часть этой увлекательнейшей микротрилогии. В ней рассказывается об инсценировке ограбления и о поимке Труса, Балбеса и Бывалого. 

Общий вывод: Фильм не только пригоден, но и обязателен к просмотру хотя бы раз в год. В любом возрасте. Это творение никому не замарать!

Высший балл по любой шкале!

10 из 10