Фильм 1: «Напарник». По-прежнему имея воспитательную цель, эта короткометражка уже является полноценным художественным произведением, а не просто частью советской рекламной компании против алкоголизма и хулиганства. Сюжет имеется и он прекрасен. В принципе, самая простая история, но форма подачи и интересна, и оригинальна. Всё-таки Гайдай – отличный режиссёр, чего стоит одна визуальная аналогия с кошкой и собакой. Плюс к этому отменный юмор и множество гениальных выражений, которые моментально были разобраны на цитаты. Оценка: 10.

Фильм 2: «Наваждение». К сожалению, это больше love story, чем комедия, а я не могу сказать, что мне нравится Наталья Селезнёва. С другой стороны, стоит отметить, что история кажется оригинальной даже сегодня и при условии, что уже знаешь её наизусть – сценаристы молодцы. Отдельную ценность представляет как пример студенческого юмора (причём шутки хоть и устарели, но смешны и понятны даже сегодня) и… не знаю, я не могу назвать эту сцену пошлой или охарактеризовать её как ниже пояса, поэтому пускай она будет называться… юмором с эротическим подтекстом, да. Оценка: 8.

Фильм 3: «Операция Ы». Не уверен, можно ли назвать это криминальной комедией или уместнее будет театр абсурда, но эта часть понравилась мне меньше всего. Вне всякого сомнения, в ней так же присутствуют культовые фразы и некоторая оригинальность сюжета, но в уже гораздо меньших количествах. Что же касается юмора, то на момент выхода это, вероятно, было смешно, но сегодня, человеку, который в СССР не жил, интересной может показаться разве что сатира на рыночную рекламу того времени, которая действительно порадовала. Оценка: 7.

8 из 10