Было время, когда на отечественные комедии ходили как на праздник, когда каждый фильм дарил нам радость, смех и наслаждение, когда фильмы Гайдая ставили рекорды по просматриваемости в регионах. Когда в комедиях был смысл и актуальная сатира на общественное устройство и происходящие события, в основном комедии того времени шутили о быте советского человека, чуть ли не в каждом эпизоде есть фраза, ставшая афоризмом. Начать свое знакомство с той эпохой я решил с фильма «Операция «Ы» и другие приключения Шурика», который открыл линейку замечательных фильмов, каждый из которых не только во взаимодействии, но и сам по себе имеет художественную ценность. 

Фильм состоит из трех новелл, которые объединены главным героем и главными злодеями. Первая о том как Шурик проходит практику на стройке и ему попадается тот еще напарник. С первой же самой новеллы виден фирменный стиль Гайдаевских комедий, его остроумие, заразительность и актуальность шуток – это то, что нравиться абсолютно в каждом фильме Гайдая, начиная с этого. Вторая Новелла о Шурике студенте, которому срочно надо сдавать экзамен и ему необходимо восстановить конспект, который каким-то образом оказался утерян. Третья новела – «Операция Ы» и знаменует пришествие легендарной троицы. Знаменитое «налетай не ленись, покупай живопись!» До сих пор ласкает слух и сердце. 

Также огромным плюсом фильма является и музыкальное сопровождение кино, которое поставлено здесь просто замечательно, всё что звучит – звучит всегда к месту и все песни врезаются в память и оставляют приятные воспоминания о данном кино.

Актеры сыграли отлично. Каждый из них запоминается, но звезды экрана – это определенно Демьяненко, Вицин, Никулин и Моргунов, ибо они раскрывают свой талант каждый по своему но при этом делают кино одинаково смешным.

В итоге мы получаем легенду отечественных комедий, замечательное кино, которое можно смотреть в любое время и в любом месте, одаривая людей радостью, качественным юмором и остроумных сатирических вставок. Фильму максимальный балл и в любимые.

10 из 10