Эту романтическую историю можно смело назвать рекламой государства Ирландия. Большая часть событий происходит именно там, тем самым, уводя зрителя от сует большого шумного города. Желание главной героини, во что бы то ни стало добраться в определенный срок до Дублина, побуждает переезд, ставший настоящим дорожным приключением. Без опасностей и автомобильных погонь, но невероятно живописный, переполненный положительными эмоциями. 

   Отношения главных героев ожидаемо нельзя причислить к обоюдно доброжелательным с первой встречи. У Анны и Деклана свое отличительное виденье собственной жизни и окружающего мира. По одну сторону будущей романтической связи стоит молодая карьеристка из США, а по другую – работящий ирландский шеф-повар, резковатый на язык и немного бесцеремонный. Невероятно интересно наблюдать, как высокомерие главной героини разбивается об скалы ирландского своенравного менталитета. Хотя Эми не относится к звездам первой голливудской величины, созданный ей образ, вместе с исполнителем главной мужской партии, способны заинтересовать. Это в высшей степени нетипичная для романтических комедий пара, но со своей историей и, что немаловажно, сюрпризами. 

   Как я уже отметил выше, путешествие героев, по ощущениям, преображается и в ваше личное, по красивейшим и памятным местам Ирландии. В наше время стремительного развития техники и мегаполисов, ловишь себя на мысли, что такие вот уединенные, далекие от всего этого пейзажи – то самое, что способно расслабить. Это и исторические памятки, и коровы, мерно переходящие автостраду, и уютные гостины у местной пожилой пары, и традиционный, почти стереотипный, ирландский паб, и уединенная железнодорожная станция в провинции. После просмотра фильма, хочется заработать на возможность самому отправиться в эти по-своему притягательные места. 

   Картину, по ее содержанию и подаренным эмоциям, нельзя однозначно определить к комедии или драме. Составляющие двух жанров тесно переплетены. Тут множество моментов, которые заставят вас расплыться в улыбке и несколько – хорошенько посмеяться над глупостью ситуации или поведением героев. Но фильм, в хорошем смысле, ушел вперед от юмора ниже пояса, коим изобилует жанр комедии сегодня. Драматические нотки в минимальном количестве приходят на смену иронии, оттеняя эмоции. У проекта, можно сказать, книжная атмосфера и я лично не упустил бы возможность ознакомиться с литературным оригиналом, будь такой. 

8 из 10