Это уже не первое появление на экране культовой мелкокриминальной троицы, состоящей из Бывалого (Евгений Моргунов), Балбеса (Юрий Никулин) и Труса (Георгий Вицин). Все они сошлись в короткометражках Леонида Гайдая 'Самогонщики' и 'Пёс Баброс и необычайный кросс'. И вот третьи их по счёту сотрудничество. И оно бы могло сойти за короткометражку, если бы не одно 'но': мэтр нашей комедии Леонид Гайдай нашёл для съёмок Александара Демьяненко навсегда ставшего всенародно любимым Шуриком, а для него были написаны ещё две новеллы: 'Напарник' и 'Наваждение'. Вот и вышел такой вот себе киноальманах, состоящий их трёх новелл, главная из которых заключительная, связанная с псеводограблением базы, а связующим звеном был Шурик, студент, подрабатывающий на стройке, созданный по образу самого Леонида Гайдая.

Конечно, знакомить никого не стоит со всеми сюжетными моментами комедийной трилогии, получившей такое долгое название 'Операция «Ы» и другие приключения Шурика'. Только единицы, да и то это дети маленькие не знают все перипетий, как наш Шурик боролся с антисоциальным элементом Федей в исполнении Алексея Смирнова. Как Шурик влюбился в девушку Лиду, которой потом читал стихи, не зная ещё того, что он уже был у неё и вдруг стал медиумом. Блистательная комедийная зарисовка 'Операция «Ы»' с неподражаемой троицей и то, как наш молодой, но находчивый студент справляется с количественным и качественным 'врагом', тоже не имеет того смысла, чтобы вдаваться в подробности. Хватает и того, что картина 'Операция «Ы» и другие приключения Шурика' стала таким же достоянием нашего прошлого, которое мы так бережно храним в настоящем, чтобы потом передать это в будущее.

Тут интересен другой момент: с этих пор стартует трилогия про Шурика. Наш зритель сотни раз ещё насладиться 'Кавказской пленницей', будет смеяться над 'Иваном Васильевичем', который решит сменить профессию. Запомнит зритель и блестящие реплики и будет общаться в диалогах словами этих картин. И именно 'Операция «Ы» и другие приключения Шурика' стали первыми в этом. 'Надо, Федя, надо!' - лично я слышу это выражение чуть ли не ежедневно (хотя имя у меня совсем другое), 'Песчаный карьер!' - это приходилось слышать в школе и на работе, когда куда-то отправляют по заданию, 'Экзамен для меня всегда праздник!' - говорили, чтобы задобрить строгих преподавателей в университете. И это лишь три первых пришедших на память афоризма, а сколько их там ещё есть! Не счесть!

Александр Демьяненко в последствии очень переживал, что образ Шурика к нему настолько прирос, что никто не видел его другим, а ведь до творческого союза с Гайдаем они играл даже Гамлета. Но уважаемый и любимый нами Александр Демьяненко, очень жаль, что Вас нет с нами, но если бы не Вы, то мы бы может и не настолько сильно любили эти картины, в том числе и 'Операцию «Ы» и другие приключения Шурика', Вы сыграли великолепно, настоящий студент, комсомолец и просто хороший парень. Алексей Смирнов из новеллы 'Напарник' был Героем войны, но то, как он сыграл верзилу, который хотел отомстить худощавому 'очкарику', что попал на пятнадцать суток, уму непостижимо. Бегущий Смирнов будто африканский дикарь - это что-то! Наталья Селезнёва, сыгравшая хорошую девочку Лиду, была ещё студенткой школы актёрского мастерства и не имела большого опыта, но девочка с искренней улыбкой, светлом платье и с мороженым в руках навсегда останется образом чистой и красивой девушки советской эпохи. А Моргунов, Никулин и Вицин... Что-то и не приходит на ум столь же великолепного трио в каком-нибудь кино, эти незаменимые (в 'Джентльменах удачи' всё-таки было четверо главных).

Фильм, который смотрится и пересматривается; фильм, выражения из которого стали предметом нашего речевого обихода; фильм, персонаж из которого стали олицетворением целой эпохи; фильм, который по праву считается одним из ярчайших комедийных в советское время, а нынешний кинематограф до советского и близко не дотягивает. Вот так и создалась настоящая всенародно любимая классика про 'Напарника', 'Наваждение' и 'Операцию '«Ы»'.

10 из 10