Бывают такие фильмы, которые хочется пересматривать и пересматривать, если у тебя плохое настроение. Этот фильм я смотрела тысячу раз и он мне не надоел. 'Високосный год', а именно так он и должен был называться в нормальном переводе, чудесный, позитивный, милый фильм. Все в фильме пропитано духом Ирландии: будь то музыка, пейзажи, традиции и обычаи или простое кольцо с сердцем, руками и короной, являющееся символом любви в Ирландии. Пейзажи поражают своим великолепием и чистотой нетронутой человеком природы. Практически как во 'Властелине колец'. После просмотра этого фильма сразу же захотелось в Ирландию, узнать побольше об этой стране, слава богу у нас с ними отменили визовый въезд.

Актеры на высоте. Меня покорил взгляд Меттью Гуда и его иронически приподнятые брови. А улыбка Эми Аддамс подкупает, правда у ее глаз уже собрались крошечные мимические морщинки, говорящие об ее возрасте. 

- Орел - я выиграл, решка - Ты проиграла!
- Орел...  

Фильм смотрится легко и в общем то на одном дыхании, как и любые другие истории любви. Единственное, как эта рыжеволосая американка проходила все время на каблуках, остается для меня по сей день тайной. Но когда фильм нравится, ты не обращаешь на мелочи внимание. Можно порекомендовать его к просмотру  девушкам (но точно не их вторым половинкам) в скучный осенний дождливый день.

7 из 10

за предсказуемый сюжет