Несмотря на то что две трети замечательной комедии Леонида Гайдая под названием «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» разворачиваются в теплую летнюю пору, отечественные телеканалы раз за разом под Новогодние праздники выпускают этот фильм на экраны. И это не удивительно, ведь венчает данную комедию обаятельнейшая зимняя новелла, которая до сих пор показывает снежную зиму настолько органично и привлекательно, что начинаешь поневоле завидовать героям, которые имеют возможность встретить праздники, что называется, по настоящему, с весельем и снежками (а кто-то в отделении милиции, но это не важно). Главным действующим лицом каждой из трех частей фильма является немного нелепый, но очень сообразительный и действенный студент-очкарик по имени Шурик в гениальном исполнении Александра Демьяненко. Именно его глазами мы наблюдаем за самыми невообразимыми ситуациями, подстерегающими молодого человека в середине 60-х годов в СССР. Можно сказать, что «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» является молодежной комедией своего времени, которая все-таки сумела победить в противостоянии с годами и фильм, привлекающий все новых и новых зрителей, становится обаятельным экскурсом в эпоху наших дедов и отцов.

Напарник. Действие первой новеллы сводит главного героя Шурика с невоспитанным хамом Федей (Алексей Смирнов), который из-за своего невежества провоцирует конфликт в автобусе и попадает на исправительные работы сроком на 15 суток. Причем работать ему придется в паре с самим Шуриком на масштабной стройке! Только вот Федя не собирается напрягать свою спину, а пускает все силы на месть Шурику, который поспособствовал наказанию невежи. Их конфликт, начинающийся как мелкие неурядицы, перерастает в уморительную гонку по стройке. И, конечно же, Шурик с блеском выйдет из ситуации, преподав Феде грамотный социалистический урок вежливости!

Наваждение. Во второй новелле раскрываются вечно актуальные проблемы студентов, сдающих важную экзаменационную сессию. Наш Шурик, хоть и отличник, но также изо всех сил готовится к сдаче нужных предметов на уровне со всеми остальными. Только случилась незадача - герой не имеет важного конспекта, гарантирующего высокий балл. И каковой же была его удача, когда симпатичная студентка Лида (Наталия Селезнева), проходящая мимо Шурика, держит в руках тот самый необходимый герою конспект! Автоматически увязавшись за Лидой, Шурик невообразимым методом проводит с ней весь день и этот день даст старт долгим романтическим отношениям, логически продолжающимся супружеской жизнью в картине «Иван Васильевич меняет профессию».

Операция «Ы». Третья и самая популярная новелла вновь сводит Гайдая с гениальной авантюрной тройкой в лице Юрия Никулина, Георгия Вицина и Евгения Моргунова, или иными словами, Балбесом, Трусом и Бывалым. Хорошо знакомые нам мелкие жулики готовятся провести свое очередное не слишком законное дело в студеную зимнюю пору. Директор торговой базы (Владимир Владимировский) нанимает героев чтобы те сымитировали ограбление его владений перед очередной государственной проверкой, чтобы скрыть следы хищения социалистической собственности самим директором. Естественно, Трус, Балбес и Бывалый не отказываются от легкого заработка. Только они не учли тот факт, что в ночную смену сторожа, бабушку-божьего одуванчика, подменит  на время ее квартирант, студент Шурик. И ему придется вступить в неравное противостояние сразу с тремя героями, не раз проводившими разные незаконные мероприятия. Ну а если вы хотите узнать, почему сама операция называется не иначе как «Ы», так это потому, чтобы никто не догадался! Ну а все события, разворачиваются в темную зимнюю пору, когда температура падает далеко ниже нуля, а метель не дает смотреть вперед. Посмотрите или пересмотрите эту новеллу и вы гарантированно почувствуете близость настоящей праздничной зимы без всяких новомодных объемных технологий.

В итоге хочу сказать что «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» является одной из лучших комедий советской эпохи, которая ничем не уступает заводным аналогам классической американской комедии эпохи Чарли Чаплина и остальных последователей. Каждая из новелл Гайдая сопровождается неугомонным каскадом шуток, гэгов и всевозможных абсурдных ситуаций, являющихся целенаправленной пародией на устои того времени, но без скрытого злого посыла. «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» - это гарантия качества и ощущение настоящего праздника, которое приходит к нам из самого детства.

10 из 10