Современный кинематограф сейчас находится в плену невероятных спецэффектов и фантастических персонажей. За сверхмодными 3D-ширмами проливаются реки крови и извиваются обнажённые тела. 

И едва ли не белой вороной на фоне всей этой жестокости и безнравственности выглядит простая, незамысловатая и добрая картина Ананда Такера «Високосный год».

Банальная любовная история, мелодрама с незатейливым сюжетом преподнесена зрителям в образе увлекательной романтической комедии. И такой подход также не может претендовать на новизну или оригинальность. Однако образы, созданные актёрами в совокупности с прекрасной операторской работой, приправленной потрясающими природными панорамами, выделяют эту картину из общей массы похожих и однообразных работ.

За океаном, в стране «юристов и аферистов», раздосадованная нерешительностью своего «бой-френда» Джереми, деловая девушка Анна решает взять инициативу в свои руки и связать их судьбы узами брака. На эту мысль Анну наталкивает её отец, рассказавший о старинной европейской традиции, согласно которой, один раз в четыре года, то есть в каждый високосный год, девушка может сделать предложение любимому мужчине, а он не вправе отказаться! Но ситуация усложняется тем, что Джереми как раз на 29 февраля улетает в командировку в Ирландию! Это не пугает молодую американку, и она устремляется в Дублин, по пути куда, с ней происходит целая масса злоключений, мешающих осуществить поставленную цель.

Фильм добрый и немного наивный, однако, это не мешает ему быть живым и динамичным. События в фильме гармонично сменяют друг друга не оставляя места скуке. История картина чиста и целомудренна. Непошлый юмор персонажей вызывает искренние улыбки и смех, комичные ситуации великолепно подчёркнуты оператором.

Отдельно добрых слов заслуживает исполнительница главной роли Эми Адамс. Её персонаж преображается по мере развития сюжета из бизнес-леди в нормальную женщину. Она начинает понимать, что её жизнь напичкана множеством ненужных мелочей и условностей, не позволяющих обрести настоящее, истинное счастье. Мир, в котором она живёт, теперь перестаёт быть её миром. Актриса создала несколько интереснейших образов в процессе этого перерождения.

Этот замечательный семейный фильм, несмотря на «сопливость жанра» не заставит скучать зрителей. Сюжет динамичен и полон необычных поворотов и развязок.