Даже не являясь любителем советского кино промысла, можно с уверенностью сказать о том, что данная кинокомедия придётся по душе каждому русскому человеку, как впрочем и любая комедия с участием 'Шурика' и знаменитой тройкой. Фильм состоит из трёх отдельных историй, главным героем которых является именно Шурик. Ну что же, разберём уникальность каждой из новелл по отдельности.

1). Напарник.

Тут присутствует два основных героя. Шурик (думаю что его играл Александр Демьяненко говорить нет смысла) и верзила-хам (Алексей Смирнов). Шурик представляется нам народным героем, на которого равняется вся страна, который любит трудиться, очень вежливый, не терпит несправедливости и тунеядства. И тот самый верзила-хам или просто Федя, который является полной противоположностью Шурика. На протяжении всей новеллы мы наблюдаем за борьбой характеров, борьбой двух типов людей. Побеждает как нетрудно догадаться Шурик, который смог так повлиять на Федю, что тот в конце концов исправляется в лучшую сторону. Коротко охарактеризовать всю историю могу как 'Терпенье и труд, всё перетрут'.

2). Наваждение.

Во второй новелле Шурик встречает любовь в образе студентки Лиды (Наталья Селезнёва). Но помимо этого мы видим, как те кто пытается сжульничать на экзамене проваливают его, хоть и проявляют чудеса изобретательности, в то время честный и искренний Шурик, как и Лида сдают экзамен на отлично. Тут основной идеей является то, что для настоящей любви не помеха даже такая серьёзная вещь как экзамены, и две половинки всегда найдут друг друга, что бы не случилось.

3). Операция «Ы».

Ну и наконец сама операция 'Ы'. Тут Шурику противостоит великолепная тройка Трус, Балбес и Бывалый (Георгий Вицин, Юрий Никулин и соответственно Евгений Моргунов). Наш герой Шурик в очередной раз выглядит героем, не испугавшись злодеев бросается их обезвреживать даже не смотря на то, что силы явно не равны. Коротко охарактеризовать можно как 'Удача на стороне смелого'.

Теперь в общем обо всех трёх новеллах:

Главный герой, как я уже сказал Шурик, является идеалом советских граждан. В нём собраны все основные идеальные качества хорошего и доброго человека, сочетающие в себе как доброту и наивность, так и смелость и волю. 

По большому счёту, даже глядя на происходящее на экране по современным меркам, понимаешь, что Шурик истинный герой Советского Союза. Обидно что таких людей не бывает, в каждом случается встретить какой либо недостаток, однако стремиться нужно быть именно таким каковым является герой.

Уникальная семейная комедия, которая несмотря на то, что снята уже давно, даст фору многим, если не всем, современным комедиям вместе взятым.

9 из 10