Фильм отнюдь не легкий и романтичный, каким он кажется на первый взгляд. Посмотрев его, я сделала вывод, что режиссер хотел поиграть на чувствах зрителей и сделал наполовину комедию, а наполовину драму. Этот фильм переполнен эмоциями персонажей. Дойдя до середины, я стала серьезно переживать за судьбу Деклана и Анны. Мне было безумно интересно, что же будет в конце, хотя я и не сомневалась в своих догадках. 

Если немного рассказать о персонажах, то Анна (Эми Адамс) - этакая бизнес Леди, которая ждет не дождется предложения от своего парня Джереми (Адам Скотт), и можно сказать, просто одержима помолвкой. Деклан (Мэттью Гуд) - это обычный парень из небольшого городка в Ирландии, спокойный немногословный пофигист, сильно побитый жизнью.

Подарок судьбы, что они встретили друг друга, пусть и не влюбились с первого взгляда. Он подстебывает ее, а она в свою очередь все терпит, но и не отстает от него. Ну чем не прекрасная пара? Тем более, что сами ситуации, в которые Анна попадает по дороге в Дублин, способствуют развитию их чувств друг к другу.

Хочу еще в добавок сказать, что фильм не сделан для определенной аудитории, он повествует о судьбе двух по-своему прекрасных людей, которым нужна настоящая любовь, и фильмы с таким сюжетом, должны смотреть все.

Ни минуту не сомневайтесь в выборе, садитесь и смотрите, удачного просмотра!

10 из 10