'Как положено по штату, без похвал и без прикрас, про бывалого солдата поведём мы свой рассказ'.

Интересно проследить развитие комедийного жанра в изображении Советской Армии в мирное время отечественным кинематографом. 'Максим Перепелица' (1955) и 'Солдат Иван Бровкин' (1955) сняты исключительно в духе воспитательного кино: был паренёк 'шалопаем-раздолбаем', а стал 'отличником боевой и политической подготовки'. Особого веселья в них нет, зато имеется очень лёгкая атмосфера и целый шлейф забавных сцен. 'Семь невест ефрейтора Збруева' (1970) и 'Лето рядового Дедова' (1971) - чисто комедийные фильмы с 'музыкальным уклоном'. На мой взгляд это самые 'бесшабашные', но очень добрые комедии, потому что 70-е годы - наиболее спокойное время в вооружённых силах: до начала активной фазы Афганского конфликта (1979) ещё далеко; советская экономика ещё не вошла в период стагнации; жители СССР живут спокойной размеренной жизнью. Именно в таком ключе сняты два этих фильма. Чуть позже появятся картины 'Между небом и землёй' (1975) и 'Весенний призыв' (1976). В них уже меньше бесшабашности, меньше комедии, зато больше скрытого подтекста. Более поздние комедийные ленты о ВС РФ - это уже 'птицы другого полёта': 'Здравия желаю! или Бешеный дембель' (1990), 'ДМБ' (2000), 'Солдатский Декамерон' (2005), 'Танки грязи не боятся' (2008) и т.д.

Возвращаясь к фильму Георге Водэ, следует отметить, что режиссёр был прекрасно осведомлён о картине 'Семь невест ефрейтора Збруева' (её премьера состоялась 17 мая 1971 года), и ни в коем случае не собирался её копировать. 'Лето рядового Дедова' - фильм, прежде всего, музыкальный. Евгений Дога (как композитор) и Феликс Чуев (как поэт) буквально пропитали сюжет музыкой и поэзией. Закадровое чтение частушек (а может, и не частушек) выглядит не просто стихотворными комментариями действий главного персонажа (кстати, весьма и весьма остроумными!), а являются самостоятельной сюжетной линией, существенно дополняя и обогащая визуальный ряд. Для комедии не свойственен глубокий психологизм, поэтому режиссёр так вольно обращается с чувствами своих героев: 'Я человек практичный, и мыслю реально!' (Мишка 'Рыжий'), ' - Любишь жениха?' (Александр Дедов) - Родителям нравится... (Настя Подберёзкина)' И хотя за кадром звучат весьма проникновенные строки 'Я думала, гадала о том, что впереди, покуда не узнала, что милого не жди...' зритель не увидит глубин сердечных переживаний, потому что у фильма другая задача - увлечь зрителя светлой, душевной, лёгкой историей, которая очень похожа на сказку...

'Это было прошлым летом, а теперь итог иной: был наш Дедов просто дедом, - стал наш Дедов старшиной!'