Во времена СССР было создано много замечательных фильмов, которые до сих пор пересматривают, цитируют и считают любимыми множество людей. Многие из фильмов стали классикой, а фразы из них крылатыми.

«Украл-выпил-в тюрьму, украл-выпил-в тюрьму – романтика!» -«Джентльмены удачи» реж. Александр Серый. «Икра заморская, баклажанная.» - «Иван Васильевич меняет профессию» реж. Леонид Гайдай. «Каждый год. 31 декабря, мы с друзьями ходим в баню.» - «Ирония судьбы, или С легким паром»

Можно еще долго приводить цитаты из фильмов того времени. Такие режиссеры, как Эльдар Рязанов, Василий Шукшин, Леонид Гайдай (можно перечислять очень много, но боюсь упустить кого-нибудь) стали любимцами публики.

Леонид Иович Гайдай – советский режиссер, сценарист и актер. Создатель таких картин, как: «Иван Васильевич меняет профессию», «Бриллиантовая рука», «Операция «Ы» и другие приключения Шурика», «Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика», «12 стульев», еще много фильмов, которые стали известными и любимыми. В картинах Гайдая свой юмор. Часто главные герои – люди, попадающие в нелепые ситуации. В «Бриллиантовой руке» главный герой Семен совершенно случайно ввязывается в криминальную историю. В фильме «Иван Васильевич меняет профессию» из-за неудачного изобретения (машина времени)инженера Тимофеева, пенсионер-общественник Иван Васильевич попадает в шестнадцатый век, в палаты Ивана Грозного, а сам царь попадает в современность.

В ленте Леонида Гайдая «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» главный герой студент Шурик попадает в нелепые ситуации. Картина разделена на три новеллы, каждая из которых не похожа на предыдущую. Весь фильм пронизан юмором. Зрители смеются над преступниками (Трус, Балбес, Бывалый), которые замышляют ограбления, но волею случая их останавливает Шурик. Еще улыбку вызывает сцена, когда студент попадает в чужую квартиру. Это лишь часть сцен, которые вызывают смех. В наше время это не производит эффекта, который был в то время. Да, разумеется, в голове всплывают фразы, моменты из фильма. Но за сорок с лишним лет сменилось многое: идеалы, техника, города, люди… Да все, что можно стало другим. Но это ничуть не делает картину ненужной, ее надо смотреть.

К сожалению, сейчас стало модно снимать ремейки старых-добрых картин. Уже были пересняты «Ирония судьбы…», «Служебный роман», скоро переснимут «Джентльменов удачи». Ни один из ремейков не затмил оригинала. Хоть и говорят, что ни в коем случае снимая хорошо известную историю на современный лад, не собираются затмевать оригинал, это просто новая история с той же темой и т.д. Современный зритель отдает предпочтение ремейкам, забывая классику. Это очень неприятно, тем более, что в новых фильмах совсем другие моральные ценности, да их там и нет вовсе.