Леонид Гайдай - уникальный в некотором смысле режиссер. Образ 'Шурика' (идеального, по мнению автора, комсомольца) - полностью его заслуга. Главный герой и хулигана перевоспитает, и экзамен сдаст на 'отлично', и девушку покорит своей романтикой и обаянием, и даже преступников остановит. Зрителю предлагают посмеяться над забавными ситуациями и задуматься о морали.

Сюжет. Фильм поделен на 3 новеллы: 'Напарник', 'Наваждение' и 'Операция „Ы“'. Первая расскажет нам о стычке студента с хамоватым Федей. Вторая - о подготовке студентов к экзаменам. Третья - о борьбе Шурика с жуликами.

Мне понравилась идея деления кино на 3 разные истории. Они не успевают надоесть и при этом описывают разные сферы жизни человека. В угоду комедийному эффекту автор жертвует правдоподобностью некоторых сцен (полное отсутствие людей на стройке во время разборок Феди и Шурика или момент с чтением лекций в чужой квартире). Данный размен получился любопытным и оправданным, хоть и с некоторой долей нелепости.

Атмосфера. Веселье, задор, легкость. Все эти качества прекрасно характеризуют атмосферу ленты. Если вы хотите с интересом и приятной простотой провести вечер, то данная картина - идеальный вариант для вас.

Юмор. Фильм скорее забавный, чем смешной и уморительный. Но периодически выдает прекрасные шутки и милые сценки. Многие цитаты стали крылатыми:

'Надо, Федя, надо!' - Шурик

'Если я встану, ты у меня ляжешь!' - Федя

'Профессор, конечно, лопух, но аппаратура при нем-мм, при нем-мм! Как слышно?' - Профессор

'Вы не скажете, сколько сейчас градусов ниже нуля?' - Трус

Музыка. Прекрасные мелодии, которые с детства остаются в памяти. Для жанра 'комедия' данные композиции подходят идеальным образом + бонусом идет гитарное исполнение Балбесом песни 'Постой, паровоз'.

Итог. Великолепная картина, созданная из 3 историй. К просмотру обязательна!

9 из 10

(93%), вспоминаем вместе наши веселые студенческие годы...