Этот фильм состоит из трем небольших 'кусочков', в которых Шурик постоянно попадает в разные веселые ситуации..

Каждый раз хочется пересматривать этот фильм, потому что такой замечательный режиссер, как Леонид Гайдай не снимал плохих фильмов. Все его фильмы, в частности Операция 'Ы' и другие приключения Шурика очень поучительные, прямо как в сказке 'Добро побеждает зло'- это в таких историях, как 'Напарник' и 'Операция Ы'. Также в цикле историй о Шурике есть и 'Наваждение', где Шурик совершенно смешным случаем готовился в экзамену. Здесь абсолютно добрый юмор, который сохраняется на протяжении всего фильма. Музыка имеет сопровождающий характер, которая в каждой истории своя, особенная-это объясняется тем, что все истории по характеру разные и для каждой ситуации нужно свое сопровождение.

Такие фильмы стоит любить и ценить, потому что таких фильмов очень мало...