Может, не надо, Шурик?
Надо, Федя, надо!

(примерно 30-ая минута фильма)

Операция “Ы” и другие приключения Шурика

Вообще 60-ые симпатизируют больше, нежели 50-ые. “Операция Ы” вышла в 1965 году, т.е. середина. Любопытный год. Феллини признался в любви своей жене – “Джульетта и духи”. Серджио Леоне продолжил совершенствовать вестерн – “На несколько долларов больше”. А мой любимчик Луис Бунюэль просто убил грустным шедевром – “Симеон столпник”…

Леонид Гайдай был уникальным комедийным режиссером. Почему? Он восхищает и проникает в самое сердце. “Операцию Ы” возвели в статус легенды с момента выхода. Сам Александр Демьяненко говорил, этот фильм станет успешным, иного не дано. Как-то глупо отказываться от такой роли. Так и получилось. “Операция Ы” является лидером проката 1965 года. Люди толпами бежали в кино.

Три истории – “Напарник”, “Наваждение” и “Операция Ы”. Связывает их один человек, студент Шурик. Кстати, Гайдай уже снимал альманах – “Деловые люди”. Ему захотелось сделать кино именно с современными советскими людьми (ключевой момент), ведь тогда он экранизировал рассказы О. Генри, т.е. американского писателя (тот же Смирнов играл мошенника Билла Дрисколла). 

Леонид просмотрел множество сценариев и выбрал один под названием “Несерьезные истории”. Вместе с авторами (Яков Костюковский и Морис Слободской), старик Гайдай капитально все переделал (например, добавил третью историю, изначально ведь ее не было). Так появилась на свет “Операция 'Ы' и другие приключения Шурика”.

Данное кино знают абсолютно все киноманы на планете Земля. Рассказывать про каждую историю – бессмысленное занятие. Но, хотелось бы поделиться своими чувствами. В детские годы, новелла “Наваждение”, выглядела самой неинтересной из трех. Ходит Шурик за этой студенткой, подумаешь. Я лучше над Никулиным посмеюсь. А вот сейчас пересмотрел, чуть слезу не пустил после “Наваждения”. Серьезно!

Гайдай ведь на секунду показал себя лириком, а не комиком. Сильно. Блин, старею я. Короче, обязательно смотреть и пересматривать. Мощная режиссура, теплая атмосфера, запредельный каст (Смирнову отдельное спасибо). Леонид Гайдай – алмаз советского кинематографа. “Операция Ы” его золото.

P.S.

Вы должны были не воровать эти бутылки, а разбить их. Разбить? Разбить. Пол-литра? Пол-литра. Вдребезги? Ну конечно, вдребезги. Да я тебя за это… А-ха-ха, все-таки Никулин – лучший!

9 из 10