Для начала хочу сообщить, а я уверена большинство посмотревших не знают сего факта, что Как выйти замуж за 3 дня 'снят по мотивам болливудского фильма Jab We Met, 2007 года. Режиссер сказал, что был весьма впечатлен Jab We Met и решил выдвинуть свою английскую версию'. Итак: это не ремейк в чистом виде, но что то общее в фильмах имеется. 

Мнений об этом фильме и без меня достаточно, поэтому моя рецензия будет сопоставлением этих двух работ. Для начала вкратце расскажу сюжет Jab We Met / Когда мы встретились: Адитья — угрюмый бизнесмен-неудачник. После того, как его бросила любимая, он садится в первый же попавшийся поезд и едет куда глаза глядят. В этот поезд ураганом влетает болтливая, шумная Гита, которая едет делать предложение своему парню. Непрекращающейся ни на минуту болтовней она доводит Адити настолько, что он ночью сходит с поезда. Попытавшись остановить парня Гита сама опаздывает на поезд. Ночью, без денег, билетов они оказываются в незнакомом городе. Тут начинается вся суматоха.

Начнем со сходства характеров главных персонажей. Анна и Гита - обе девушки эмоциональные, обе очень хотят замуж, обе мало к чему приспособлены, обе наивны до безумия. Анна-Гита верит, что ее любимый женится на ней, пусть даже она проявит инициативу, и будут они жить долго и счастливо, ну как то так. Реальность говорит другое. 

Деклан и Адити. Не сильно разговорчивые парни. Душой компании их не назовешь. Предпочитают иногда отпускать колкие замечания, оставаясь сдержанными.  Достаточно практичны по жизни и серьезны. Их сложно вывести из себя.

Когда две противоположности (читай: два хим. элемента) встречаются - происходит химическая реакция, в результате которой меняются оба. Анна в течении путешествия изменила Деклана, а Гита - Адити. Живописные места, адреналин, приключения и в конце концов тот факт, что герои полные противоположности сделали свое дело. Только Анна, в отличие от Гиты раньше поняла, что любит Деклана. Она разглядела за его угрюмостью, колкостями и прочим - хорошего человека. Особенно порадовали комедийные моменты в исполнении Эми Адамс и Мэттью Гуда. Неплохой дуэт. Карина Капур, внучка известного нашими мамам и бабушкам Раджа Капура, тоже смогла воплотить на экране жизнерадостную простушку Гиту. Шахид Капур справился, но такие роли это не его профиль. Гита поняла что любит Адити только в самом конце. Этим, плюс пережитыми совместными приключениями, и различаются фильмы. 

Итак: оба фильма достойны внимания, добрые комедии, которых так не хватает миру кино, замусоренному боевиками и кровью. 

P.S. Надеюсь, что это не последний фильм, снятый по мотивам Болливудских хитов. Ходят слухи, что легендарные Три идиота с именитым Аамиром и той же Кариной тоже подмечены Голливудом и взяты на заметку. А фильм этот, скажу я вам, в первые три недели мирового просмотра собрал 70 миллионов долларов! И чтобы люди могли его увидеть, некоторые кинотеатры сокращали количество сеансов раскрученного Аватара! Вот так, друзья!