Редко когда удаются режиссерам сборники кино-новелл. У Шукшина, помнится, не получилось... это понятно - зрители не успевают сосредоточиться на одной истории, как перед ними уже другая, это подспудно раздражает.

'Операция Ы' сумела обойти эту ловушку. Наверное, главная заслуга в этом у Шурика. Этот милый, немного нелепый юноша, типичный молодой интеллигент шестидесятых, той породы, что наиболее близка по духу нашей сегодняшней учащейся интеллигенции - та же небрежная бедность, тот же либерализм, и некоторая робость, проистекающая из общей безобидности и неумения одеваться. Шурик - человек и архетип (человек и пароход, ну да), блестяще воплощенный Демьяненко в этой и других лентах Гайдая.

Как и весь Гайдаевский 'золотой фонд', фильм растащен на цитаты. 'Надо, Федя, надо', 'Простите, не нас, а вас', 'Тренируйся, вон, на кошках'.

Все новеллы хороши, но одна - великолепна, и это - 'Наваждение'. И великолепна она тем, что воплощает собой истинный студенческий дух. Кто был студентом вуза, тот с радостным узнаванием будет пересматривать и пересматривать ее.

Студенты! Маститая профессура! Конспекты! Сессия! - даже сессия кажется презабавнейшим делом. 'Экзамен для меня - всегда праздник, профессор'. О, да. Особенно под эту задорную музычку с поскрипываниями. Ля-ля, ля-ля-ля-ля, скрип-скрип... ну, вы помните.

Юность содержится в этой картине, как в неиссякаемом сосуде. Романтика юности, энергия юности. Вода бесплатна, так что пей, как говорил один мой любимый писатель.

Своя прелесть и у других новелл, и у кого-то, наверняка, именно они - любимые. Но для меня жемчужиной стала именно история про то, как Саша и Лида готовились к экзамену в один жаркий летний день. Когда я смотрю ее, мне становится очень радостно и я буквально хлопаю в ладоши перед экраном, как дитя. Спасибо вам, Леонид Иович.

9 из 10