Фильм очень интересный и романтичный, и действительно - больше для женской половины. Съёмки фильма прошли на фоне живописных, красивейших мест, а диалоги героев яркие, с юмором. Фильм смотрится на одном дыхании и оставляет желание его ещё потом как-нибудь пересмотреть. Что отмечу со своей стороны. Главная героиня наивно поверив в какую-то сомнительную традицию про то, что в високосный год 29 февраля девушка может предложить супружество своему парню - поехала вслед за возлюбленным (кардиолог Джереми) в Дублин делать ему предложение. Очень смело, но на мой взгляд навязчиво.. Но я так понимаю здесь просто момент отчаяния, ведь за 4 года отношений она так и не услышала 'Выходи за меня'. Знаете, кардиолог-то без сердца оказался.. даже даря 'серёжки, которые в ушки' он и то сидит, пялясь в гаджет, просматривая снимки с операции. Поэтому главная героиня интуитивно чувствует, что их отношения со Джереми давно находятся на уровне - живем как соседи. Но оптимизм и вера в собственные силы, не даёт ей это произнести вслух и признаться в этом самой себе. И, взвалив на себя Луи Виттона (чемоданчик Луи), Анна спешит в Дублин делать предложение своему возлюбленному - кардиологу Джереми. Анну то и дело, то погода, то ещё-что-то останавливают, как будто говорят ей 'Не делай этого, остановись!' Самолёты не летят, паромы не идут, частные катера не доставляют к месту назначения, телефон не заряжается, машину утопила, в коровью лепешку наступила, 'Луи'украли, на поезд опоздала, невесте лоб разбила... считай весь фильм - это одни препятствия для Анны, чтобы она не смогла достигнуть своей дурацкой цели. Анне тотально не везёт в этом путешествии, это не женщина, это просто беда!!! Но упорная Анна раз уж очертила над головой круг - стремится доделать дело до конца. И не желает посмотреть на себя со стороны и усомниться в правильности своих действий. И только 'красивый как Аполлон', 'молчаливый рыцарь с пламенным сердцем' по имени Деклан скрашивает Анне это безумную авантюру. Наслаждайтесь просмотром, фильм получился очень хороший и душевный.

10 из 10