Если теплым вечерком вы решили посмотреть легкую романтическую комедию, то вы нашли именно то, что нужно. 

Цель каждой девушки в жизни - ВУЗ - Выйти Удачно Замуж. Ну или  хотя бы просто выйти замуж. и героиня этого фильма не исключение. Анна готова пройти любые испытания лишь бы добраться до своего возлюбленного в далекую Ирландию, чтобы 29 февраля в високосный год сделать ему предложение. А добираться до Дублина ей приходиться с несносным ирландцем. 

Итак, плюсы картины: неплохая актерская игра, ирландская музыка и, конечно же, любимый голливудский 'хэппи энд'. 

Минусы: банальный сюжет, не очень смешные шутки, хотя некоторые мне запомнились очень хорошо (орел - я выиграл, решка - ты проиграла, твоей жизнью управляет закон подлости?!), но, в целом, фильм понравился. А особенно образ главного  героя, этакий грубый мачо-мучачо, который на самом деле способен любить, как говорят, страстно и глубоко. И радует развитие событий в картине, основывающихся  на законе жизни - от любви до ненависти один шаг. 

Кино для всех любителей сентиментальностей, красивых love stories, горячих ирландцев!