Анна Брейди, преуспевающий бостонский дизайнер интерьера, уже совсем было отчаялась получить предложение руки и сердца от своего бой-френда. И вот,  взяв на вооружение древнюю традицию ирландских женщин раз в четыре года самим делать мужчинам предложения, решила взять управление кораблем своей жизни в собственные руки.  Однако, вот здесь-то со своими планами вмешалась сама Судьба, и на море разразился шторм. 

  В конце концов, главная героиня наконец разглядит за личиной рафинированного кардиолога-жениха расчетливого, а главное нелюбящего и нелюбимого «чужого» человека. А та самая Любовь, как оказалось, обитает в захолустном городке провинции далекой туманной Ирландии. 

  Фильм, как и полагает ему быть, милый, легкий и свежий. Для абсолютного успеха в своем жанре ему не хватает эдакой « конфетно-лаковой голивудскости» в виде крупных планов, глупо-курьезных моментов, кутюрного гардероба главных героев, модных саундтреков. Без всех этих «примочек» фильм не собрал безумной кассы, но, абсолютно определенно, нашел положительные отзывы, а что еще важнее, улыбки у многих посмотревших «Високосный год». 

8 из 10