Что уж тут говорить, Гайдай был всегда мастером снимать кинокомедии. И могу сказать, что его комедии остаются нетленными и шедевральными даже спустя столько лет.

 Сам сюжет 'Операции 'Ы' строится вокруг похождений народно любимого студента Шурика и состоит из трех частей:'Напарник','Наваждение' и 'Операции 'Ы'. Честно скажу, что все похождения Шурика настолько забавны, что смотрится это даже сейчас, в эпоху всяких 'Очень страшных кино' и всяких там 'Белых цыпочек' просто привлекательно, и можно пересматривать и смеяться до бесконечности. Причем юмор абсолютно не сортирный как в современных 'Камеди клабах' и им подобных. Это настоящий советский юмор, который не тлеет с веками.

 все части комедии примечательны по-своему, даже не знаю какая из них лучше, какая хуже. Это нельзя сказать, потому что заставляют смеяться зрителя до конца фильма без остановок. Возьмем того же 'Напарника',самую первую часть когда после драки в автобусе с алконавтом Федей, Шурик оказывается с ним напарниками по стройке. Одного только комедийного драйва мало, еще больше доставляют приключения самого Феди и беготня по стройке. Надо сказать, что тут Гайдай не подкачал! И актерская игра, и диалоги, и музыкальное сопровождение как раз под стать теме. Особенно позабавил монолог Феди, когда он попросил рассказать,'как космические корабли бороздят Большой Театр',тут уж самый серъезный персонаж рассмеется до глубины души. А уж гонка Феди и Шурика по стройке это уж нечто. Я уж молчу, как Федя заплетал шашлык с 'компотом' прямо около стен строящегося дома, а уж про конечную сцену этого эпизода даже рассказывать нет смысла, это надо видеть самому.

 Что насчет второго эпизода 'Наваждение',то тут Гайдай добавил немного романтики в его комедийный 'коктейль'. Шурик, студент политеха и знакомится с очаровательной Лидой, девушкой из института. Конечно, очень весело наблюдать за его действиями, особенно эпизод с колбасой и собакой, но в этой части конечно больше романтики, нежели чистого 'угара',присущим любой нормальной комедии. Но и сегодня можно почерпать из этого эпизода не только смех, но и отношения между молодыми людьми СССР времен 60-х. Скромный студент Шурик, возможно, в первый раз знакомится с девушкой, тоже скромной и обладающей недюжинной чистотой души. даже намеков на секс нету, только взаимные чувства и некая робость в отношениях. По этому эпизоду можно прямо изучать историю СССР эпохи 60-х: нет разврата и пошлости, здоровое коммунистическое общество без наркотиков и пьяных проституток, смотришь, и прям душа радуется.(Застал только поздний Совок в 80-х), поэтому может быть и кажется это каким-то далеким и немного неестественнным по современным меркам. Но я сейчас не об этом. Я хочу сказать, что просто в то время иначе было нельзя, и Гайдай это прекрасно показал в фильме.

 Что насчет третьего эпизода, то съемки на складе и сам поступок Шурика просто великолепен. особенно этот эпизод красен съемками на складе и игрой актеров. Я до сих пор не забуду то фехтование на складе, когда Шурик пробил рапирой бутылку вина в груди. Даже сейчас он может вызвать некий восторг. Но особенный восторг вызывает конечно, игра актеров. то же Демьяненко, великолепно сыграл Шурика, отпечатав свое амплуа на века в истории советского кинематографа. А уж знаменитая 'троица' - Никулин, Вицин, Моргунов просто великолепные актеры советской комедии. Это благодаря им комедии Гайдая стали бессмертными на все времена. Может это сугубо мое мнение, может современная молодежь, воспитанная на всяких там американских ширпотребах, скажет, что это устарело, но я скажу, что ни одна американская комедия никогда не сравнится с шедеврами советских кинокомедий. Просто у них юмор другого типа, вот поэтому. А работу актеров и Гайдая оценит по достоинству любой, кто застал хотя бы поздний СССР или ранние 90-е. Лично для меня это шедевр советской кинокомедии, который нетленный и его никогда не стыдно посмотреть и посмеяться, а также вспомнить что-то светлое и радостное.

 Итог: Нетленный шедевр Гайдая, который рекомендую к просмотру всем без исключения!!!. 

  10 из 10

 Хотя картина тянет и выше десятки, но руководствуясь правилами сайта, ставлю твердую 10!