На днях решила наконец купить диск с фильмами Леонида Гайдая. Казалось бы: зачем? Ведь их и так крутят по ТВ чаще, чем у обычного человека, пусть даже фаната Гайдая, возникает желание их пересматривать. Но вот поди ж ты - захотелось, и все, как чего-то вкусного... И во время обеденного перерыва, под горячие столовские манты, поставила я 'Операцию Ы', а точнее, ее самую 'аппетитную' часть - 'Наваждение', решив наконец-то как следует, во всех мелких подробностях рассмотреть, что там в кадре едят Шурик и Лида, поглощая умственную пищу так же жадно и неразборчиво, как материальную. Рассмотрела, в который раз отметила, насколько филигранно все поставлено и сыграно. А когда дошло до эпизода знакомства Шурика и Лиды после сдачи экзамена, то начала вдруг ржать, ой, хохотать так, будто видела фильм не в 127-й раз, а впервые. Нет, правда, таких вот, по-настоящему смешных киношных сцен я, исходя из своего многолетнего зрительского опыта, наберу от силы 5-6, да и то почти все из гайдаевских фильмов. Ну, может, еще  'Укрощение строптивого' с Челентано да 'В джазе только девушки', да и то лишь во время первого просмотра, высекают искры подобного зрительского смеха - настоящего, когда люди аж животики надрывают.   

Приводить крылатые фразы из этого (как впрочем, из всех) лент Гайдая - это уже общее место. 

Неудивительно, что с годами армия поклонников гениального режиссера Л. Гайдая не только не уменьшается, но, наоборот, растет - за счет детей и внуков самых первых зрителей его киношедевров. И, когда я узнаю про совершенно незнакомого человека, из какой бы возрастной ниши или социального слоя он ни был, что он любит фильмы Гайдая, я проникаюсь уверенностью, что мы обязательно найдем общий язык с этим человеком и поймем друг друга. Стоит лишь произнести пароль:  'бамбарбия кергуду'.   

Моя оценка фильма: наивысшайшая из всех возможных))