Конечно же, фильм для воздушных, эмоциональных, романтичных особ - для нас, для девочек. Мальчикам здесь не место. Только девушкам свойственно мечтать о красивом предложении замужества, пышной свадьбе, необычном белом платье. Но фееричная роспись не есть самое главное и единственное, о чем думают все барышни планеты. 

Мы ищем, что же скрывается в притягательной 'обертке' мужчины, какой он на самом деле человек. Стоит ли срываться и бежать за ним расстояние в 5000 миль. Нужно ли посвящать всю свою жизнь именно ему. Действительно ли это твоя половина. Сможет ли он быть настоящим мужем, защитником, хозяином, отцом. Эти аспекты раскрываются в самых элементарных ситуациях, пару мы увидим в этом фильме.

Мы сможем посмеяться и посопереживать героям на фоне краткого туристического путеводителя по ирландским красотам. А наблюдение за тем, как пара очень симпатичных, обаятельных молодых актеров превращает очень средненький сценарий в приятное полуторачасовое развлечение, вполне подойдет для отключки мозга на один вечер.

7 из 10