Замечательный фильм, вот смотришь и можешь узнать историю своей страны. Как за каждого хулигана бились, чтобы он стал нормальным человеком, и ведь не жалко было времени, сил на перевоспитание, люди верили, что каждый человек имеет второй шанс. 

Больше всего мне, конечно же, нравится первый рассказ. Про то, как интеллигентному студенту Шурику достался на перевоспитание хулиган Федя. Первый преследует высоко моральные принципы, исправить человека, а вот второй..

- У вас несчастные случаи на стройке бывали?

- Нет.

- Значит будут.

Веселая погоня по стройке, ритуальные танцы индейцев и непередаваемый воспитательный процесс Шурика.

Второй эпизод - Наваждение.

Веселая и несомненно добрая история, про то, как готовясь к зачету, можно  влюбиться, побывать в чужой квартире и даже не помнить про это.

Третий рассказ  - сама знаменитая операция 'Ы.'.

Интересно, что большинство шуток, которые вошли в фильм были придуманы прямо на съемочной площадке.

Короче, если вам хочется посмотреть спокойное, доброе, но в то же время веселой кино, милости просим на 'приключения Шурика...' Фильм заслуживает внимания. Веселый, необыкновенный, почти сказочный, многие герои фильма уже стали своеобразными канонами, и конечно же, не стоит говорить, что практически все фразы из комедии Гайдая стали крылатыми.

только 

10 из 10

16 место в рейтинге лучших фильмов просто так не берется.