За последнюю неделю я пересмотрела этот фильм дважды, правда оба раза в плохом качестве. Очень понравился! 

Актера Мэттью Гуда, признаюсь, до этого фильма не видела, или не замечала. Очень привлекательный мужчина, что самое главное - с харизмой. Как мне показалось, что сыграл он очень достоверно, я ему поверила с первого кадра. Его герой очень трогательный, жалостливый, одновременно грубый и очень одинокий.

И хоть сюжет угадывается еще до начала просмотра, все равно смотреть хочется, смотреть интересно и посмотреть стоит.

Искренний и добрый фильм, рекомендую для просмотра.

10 из 10