Эх, умели раньше снимать комедии! Да такие, что и через десятки лет народ заливается от смеха, несмотря на то, что в фильме отсутствуют шутки 'ниже пояса', которыми изобилуют 90% нынешних комедий. 

Я смотрела приключения Шурика ещё в далёком детстве, но и сейчас с удовольствием пересматриваю и никак не могу насмотреться. Юмор очень простой и добрый, думаю, именно в этом секрет его столь длительного успеха и популярности как у старшего, так и у младшего поколений. Ведь это жизнь простых людей, таких, как мы с вами. Шурик - обычный студент, но при этом с ним постоянно что-то происходит и за этим действительно интересно наблюдать.

Актёрский состав безупречен. Каждый актёр создал законченный и максимально приближенный к реальности образ. Чего стоит один Алексей Смирнов и его Федя! Первую историю я люблю, пожалуй, больше всего, и именно благодаря ему.  Александр Демьяненко - кумир моего детства! Его Шурик очень милый и хороший парень, но с характером. 'Надо, Федя, надо!' Как просто он это сказал, но как действенны были его слова. Не удивительно, что Федя был в ужасе, узрев Шурика снова. 

Ещё один огромный плюс советских комедий - музыка. Совершенно ненавязчивая, заводная и такая лёгкая, что отдыхаешь душой. 

Я уверена, что эта комедия - на века! 

Поэтому без сомнения 

10 из 10