Жанр романтической комедии в сюжетном плане не радует своим разнообразием, но благодаря лёгкости и обаянию всегда находит своего зрителя, поэтому премьеры подобных картин проходят с завидной регулярностью. Не всегда, конечно же, они окупаются в прокате (с этим условием зачастую на помощь приходит выпуск фильмов на DVD-носителях). Короткие, редко превышающие двухчасовой хронометраж, истории про неожиданную любовь с замиранием сердца находят отклик у зрителей, пусть и критики считают такие ленты заранее пустышками, говорят о чём-то светлом и добром, со сказочным упорством доводя, что каждый найдёт свою половинку, причём произойти это может в самые неожиданный момент, когда сего совсем не ожидаешь, и первый встречный ненароком окажется твоей судьбой.

'Как выйти замуж за 3 дня' именно из разряда таковых, полный сюжетный шаблон, легко предугадываемое развитие истории и то, чем она закончится, но всё равно смотришь, ведь любопытно, когда герои поймут, что созданы друг для друга. 'Как выйти замуж за 3 дня' - это ещё и 'роуд-муви', потому что главным героям, по стечению обстоятельств приходится отправиться в совместное путешествие, разумеется за это время они несколько раз поскандалят, уверятся в том, что терпеть друг друга не могут, но потом их отношения станут ближе, вдруг откроются у каждого положительные и притягательные стороны, и вот их лаза уже отбивают искры взаимной симпатии, а потом и того больше. 'Как выйти замуж за 3 дня' - это ещё и фольклорный фильм. Львиная доля действия картины проходит в Ирландии и создатели дали себе волю высмеять менталитет островных жителей глубинки с их постоянными приметами. Нельзя копать колодец в воскресенье или надо пить вино по средам, если нечётный день месяца. В общем, посмеялись, и посмеялись без злого умысла, надеюсь, что ирландцев и эльфов никто не обидел.

Сюжет фильма можно рассмотреть уже в контексте двух предшествующих абзацев. Стоит только напомнить, что у главной героини, сыгранной Эми Адамс, есть парень сердца и вот она мчится в Ирландию, чтобы сделать ему предложение, так как только по високосным годам именно 29 февраля парень не имеет права отказать девушке в руке и сердце. Знала бы она, что там ждёт её судьба в лице ехидного Мэттью Гуда, а вот тот, кто не оправдал её мечты о предложении - Адам Скотт - окажется больше ненужным. Сценаристы-соратники, не раз уже работавшие вместе, Дебора Каплан и Гарри Элфонт, выписали историю неожиданной любви своих персонажей достаточно выражено, поэтому у Эми Адамс и Мэттью Гуда удались хорошие, направленные образы. Пусть и не изысканно и до пар, созданных Томом Хэнксом и Мег Райан, им очень далеко, но тем не менее, темперамент есть, интрига в любовном развитии также в наличии, первоначальный конфликт - налицо, так что парочка ещё та, если бы только режиссёр фильма Ананд Такер добавил может и не смешных, но хотя бы потешных моментов и курьёзов, то стало бы ещё лучше.

Итак, как говорилось, Эми Адамс и Мэттью Гуд удачно справились с ролями, потому что сценаристы достаточно ярко их изложили. Другое бы дело было бы, если бы актёры провалили столь лёгкий материал, вот тогда бы их карьеры могли бы приостановиться, а то если с несложным заданием не справился, то куда давать более ёмкие роли? Нет, всё на добротном уровне как для жанра ромкома, Эми Адамс придётся по душе мужской аудитории, а дамам (целевая аудитория картины) может приглянуться Мэттью Гуд. И вообще Эми Адамс может ещё порадовать зрителей более глубокими ролями - потенциал есть, главное его раскрыть и развить. А вот Адам Скотт сыграл стереотипного карьериста, который понимает кого теряет только тогда, когда уже потерял, пытаясь оставаться самим собой, он доказывает, что любит и готов пойти на всё, но, увы, паровоз уехал и пара не оставил. И нельзя пройти мимо двух забавных старичков, которые извечно спорят об ирландских традициях и приметах, достаточно потешные персонажи, вносящие свою лепту во весь ореол картины 'Как выйти замуж за 3 дня'.

У таких лент всегда найдётся свой зритель и у неё он нашёлся. Картина отбила себя в прокате в США, а в Европе добавила ещё несколько миллионов долларов себе, что говорит об удачной работе. Милая, развлекательная кинолента для влюблённых пар, если они не верят в различные приметы.

7 из 10