Вы же понимаете на что идете и что примерно увидите, прочитав жанр - романтическая комедия. Фильмов в таком ключе снято бесчисленное множество! Большинство из них как под копирку писаны-смотришь ты такой фильм и 'предсказываешь' что сейчас произойдет, что скажет герой или героиня, в какой момент он ее поцелует, готовишь к месту носовой платок, а в конце фильма кривишься в ухмылке: -'Ну вот опять все испортили!' А надежда живет, что когда-нибудь...!

Ну наконец-то! Просто прелесть, а не фильм! Даже поймала себя на мысли, что его можно еще раз посмотреть. Здесь, конечно, присутствуют те пресловутые штампы, о которых все говорят, и 'скребущие' моменты, которых не должно быть, ведь они портят впечатление от просмотра. Но их не так много, и мне совершенно не хочется заострять на них внимание, потому-что они теряются в атмосфере фильма. А он очень милый, чистый! Актеры приятные, красивейшие пейзажи, соблюден баланс между романтикой и юмором, и музыка..! 

Ну есть один момент, который не дает поставить десятку. Я еще верю что увижу фильм, в котором главный сюжетный поворот (я имею в виду тот момент, когда героиня делает выбор между двумя мужчинами) произойдет не от того, что один из них сделает или скажет что-то не то или не так, как этого хотела бы главная героиня. А просто потому, что сердце подскажет ей кого выбрать. Даже если это противоречит здравому смыслу, даже если знает она этого человека всего несколько дней. Тогда она будет счастлива! И я тоже буду счастлива и поставлю высшую оценку.

9 из 10