Что лукавить, история, рассказанная в этом фильме, стара как мир. Даже ходить за примером далеко не надо, в том же 'Французском поцелуе'  рассказана почти идентичная история (со своими нюансами, конечно), но я все равно получила от просмотра 'Високосного года' удовольствие.

А при условии, что события развивались на фоне потрясающих видов ирландской глубинки, на этот фильм можно медитировать, если вдруг вас охватила хандра (чем я, собственно, и занималась). Все эти деревушки, развалины замка, сельский домик, где остановились герои на постой, - так красиво, пронзительно в своей простоте и трогательно.

Актеры тоже пришлись мне по душе. Эми Адамс я симпатизирую после 'Зачарованной', а Мэттью Гуд стал для меня открытием, мне кажется, он идеален для романтических комедий. И я была бы не против посмотреть с этой парой еще какой-нибудь ромком.

Больше всего понравился разговор про «В твоем доме пожар. У тебя 60 секунд. Что ты возьмешь с собой в первую очередь?»

Я знаю, я бы схватила альбомы со старыми семейные фотографиями.

Любимая сцена: ночь в гостинице, очень хорошо переданы чувства героев, их терзания, сложность ситуации. А еще, когда они распрощались в Дублине, а потом… (сами увидите, если посмотрите).

Итог: на фоне многих комедий, особенно тех, что с избытком туалетного юмора, данная история получилась милой, легкой и приятной. И еще раз повторю: там много прекрасной Ирландии!