Без сомнения, культовый фильм. Одни крылатые фразы чего стоят (когда я чищу корзину, она кричит: «Стой! Убью, студент!»)! А фразу «А я готовлюсь стать отцом!» вообще можно рассматривать как пощечину грядущему феминизму. 

Кино по-хорошему динамичное, не позволяющее отрываться от экрана ни на секунду. Вот только «Наваждение» провисает, как сопля. Кроме сцен с профессором, ничего заслуживающего внимания там нет. А потом – разбежался Шурик с Лидой, что ли? Раз в «Кавказской пленнице» на Нину глаз положил?