«Операция «Ы» и другие приключения Шурика» - это не просто культовый советский фильм замечательного режиссера Леонида Гайдая, но и «машина времени», которая отправила меня в далекое, беззаботное детство, когда я гонял в футбол во дворе и вырывал из школьного дневника страницы с замечаниями и плохими оценками. Фильм состоит из трёх новелл, в которых главный герой – находчивый студент Шурик, попадает в разные жизненные ситуации. Недаром говорят, что Гайдай – мастер советской комедии, который буквально поднял на вершину этот жанр в своё время. Именно с этого фильма он начал свой путь, который подарил всей стране прекрасных актёров, огромное количество запоминающихся, комичных фраз и выражений и многое, многое другое. Разберем всё по порядку, дабы не соврать.

Сценарий и сюжет:

   Что нужно для того, чтобы через 50 лет фильм вызывал неподдельный смех на протяжении всего просмотра? Ответ: запоминающийся сюжет. Он прост и гениален одновременно. Обычные, бытовые ситуации, наполненные каким-то родным юмором, вызвали сильнейшую ностальгию, а искромётные комические фразы надолго остались в моём повседневном лексиконе. Этот фильм вряд ли когда-нибудь устареет или станет попросту неинтересным не только благодаря нелинейному сюжету, но и всем остальным компонентам.

Актёрская игра:

   Тут и говорить-то не о чем, всё сказано уже до меня. Прекрасно сыграл свою роль Александр Демьяненко, оставив, тем самым, в головах людей образ «неунывающего студента Шурика», но в самом фильме, он мне показался не столько комедийным персонажем, сколько каким-то «стержнем», вокруг которого крутиться весь этот юмор. Нельзя не упомянуть и Алексея Смирнова в роли Феди. Он поразил своей харизмой и прекрасной комичной игрой, которая вызвала у меня непроизвольную улыбку на протяжении всей первой новеллы. НО! Главной опорой смеха в этом фильме является незабываемое трио – Трус, Балбес и Бывалый в исполнении Георгия Вицина, Юрия Никулина и Евгения Моргунова.  Именно эти актёры стали народными любимцами и подняли этот фильм на вершину советского комедийного кинематографа, а песня «Постой, паровоз» вызывает искренне неподдельные теплые чувства.

Операторская работа:

   Прекрасно подобранные ракурсы, которые являются основой для происходящих на экране юмористических сцен, делают фильм еще комичнее и смешнее. Придраться даже не к чему, идеально.

Музыка:

   Музыкальные дорожки дополняют все ситуации. Возникает ощущения чего-то старого и доброго, при этом, конечно, при воспроизведении новой звуковой дорожки нельзя было не улыбнуться.

   Подводя итог, хочу сказать, что есть фильмы, к которым человек будет возвращаться всю его жизнь. Для меня «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» является таковым. Классика советского кинематографа, которая подарила многим людям радость, веселье, а самое главное – воспоминания, от которых веет чем-то далеким и родным. Обязательно стоит посмотреть его тем, кто этого еще не сделал. Фильм на все времена!

10 из 10