Симпатичная женская романтическая комедия, в которой нет ровным счетом ничего для мужской аудитории, зато поумиляться и поиспытывать взлет романтических чувств можно вдоволь.

Красивые пейзажи Ирландии, высокий брутальный мужчина, хрупкая рыжеволосая леди, чувствительная и впечатлительная, которая решила пересечь чуть ли не всю страну ради того, чтобы сделать предложение любимому... только совершенно не тому, который чуть ли не на руках пронесет ее через все эти невзгоды, и в случае пожара спас бы в первую очередь ее, а не гаджеты. Как трогательно, согласитесь?

В общем и целом, фильм вполне себе качественный и увлекательный, если сделать скидку на жанр, который в принципе нельзя назвать слишком интеллектуальным. Приятные небесталанные актеры, красивая картинка, неплохие шутки и ситуации, которые не раз заставили улыбнуться, хоть и не смешные до колик. Можно рекомендовать фильм тем, кто любит расслабиться за просмотром легкого романтического фильма. Если же вы не привыкли терять время понапрасну, то проходите мимо - вряд ли вы найдете здесь пищу для размышлений или материал для эстетического восхищения.