Сериал 'Если невеста ведьма' - это комедия с ноткой мистики, что придает ему ту нотку, которая меня и заинтересовала. 

Сюжет построен на том, что молодой ученый Максим Росс (Сергей Безруков), пытаясь сбежать от повседневной рутины городской жизни и спокойно дописать свою диссертацию, едет на дачу знакомого ему профессора. Там он встречает милую, симпатичную, немного простодушную и наивную девчонку Алису (Ольга Погодина). Она кажется ему очень забавной и смешной, что и привлекает его в ней, но он и не догадывается, что повстречал настоящую ведьму, которая способна на многое, если ее разозлить. Узнав о ее паранормальный способностях он начинает ее тренировать, сам не заметив того, что уже не может ее контролировать...

Что же будет, если ведьма, сознательно владеющая своими силами, влюбится, разочаруется и захочет отомстить или даже просто поиграться с объектом своей любви? Не превратил ли молодой ученый своими экспериментами милое, доброе, наивное создание в чудовище или он сам стал им?. ..

Именно на эти вопросы и отвечает этот сериал...

Магия и колдовство всегда привлекали и пугали человечество. В древности проблему страха решали сожжение ведьм на кострах. А что если ведьмы есть среди нас сейчас? Способен ли современный образованный человек понять, поверить и принять присутствие магии в 21 веке? Этими вопросами также задается Максим Росс. Те ответы, что он получит перевернут его взгляды на жизнь. Хотя я думаю, что магия везде и самая сильная -это магия любви. И именно любовь способна сделать из женщины ведьму...Потому что, когда любишь сделаешь для любимого невозможное.

Замечательная игра актеров, музыка, которая создает нужную атмосферу и просто интересный сюжет, что еще для счастья надо? Смотрите и наслаждайтесь!