Лично мне фильм понравился - настраивает на позитивный лад. Возможно, до высокого искусства не дотягивает, но всё же заставляет задуматься о 'бутафоричности' нашей жизни. Стоит задуматься и пересмотреть свои цели и ценности, понять, что мы хотим и что нам действительно нужно.

   Забавная линия с приметами: её Величество Судьба, стремясь навести нас на путь истинный, заводит в такие места и ситуации, что просто на стенку лезешь, но оказывается, что всё идет как надо)

   В общем очень добрый, позитивный, красивый фильм. Циникам противопоказан!

10 из 10