Еще один советский шедевр от Леонида Гайдая, эта комедия “Операция “Ы””.

Прекрасная и продуманная, комедия, разделенная на три коротких истории, до сих пор часто пересматривается поклонниками настоящих советских комедий. Тут есть все, и музыка, которая подходит для самых смешных моментов, и шутки которые запоминаются, крылатые словечки и. т.п..

Александр Демьяненко (Шурик), как всегда герой, вызывающий симпатию и положительные эмоции, остальные известные актеры тоже кстати довольно смешны и интересны, да и что сравнивать одного таланта с другим.

“Почему “Ы”?”

Блистает и глубоко симпатизирует зрителю Наталья Селезнева в сюжетной арке “Наваждение” и так гармонично смотрится их тандем с Александром Демьяненко.

Напарник-История похожая на кинематографичную версию “Тома и Джерри”, очень задорная, интересная и бесспорно смешная. Тут и беготня, и шутки, и элементы того смешного кино, которое становится шедевром после долгих лет, а иногда и сразу. Короткая история, но насыщенная быстрой сменой событий.

Наваждение-Оригинальное пособие для студентов, как обхитрить учебную систему и сдать экзамены, ну конечно же и тут веселья не мало, но все же романтики и чувств тут больше.

“Операция “Ы””- Тут и Юрий Никулин, и Георгий Вицин, и Евгений Моргунов. Они будут противостоять герою Александра Демьяненко, все это будет обыграно очень смешно и интересно, кажется, что в последней истории собрано все лучшее.

Там-там-там-та та-та-там, музыкальное сопровождение просто чудо, бывают же песни и мелодии, которые мы напеваем вопреки воли, такая же ситуация в этом повествовании всех трех историй.

Спасибо Александру Зацепину за прекрасную музыку.

Cпасибо Леониду Гайдаю за прекрасную режиссуру.

Спасибо талантливым актерам.

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10