«Если невеста ведьма» - это один из немногих русских сериалов, который мне нравится. Вроде бы наигранный сюжет, про ведьм и их способности, но в тоже время виден очень тонкий замысел режиссера, который стремится показать душу человека. Как мы все знаем по легендам – ведьмы это безжалостные, кровожадные существа, которые могут проявлять жестокость даже для собственной забавы. Но что если ведьмы – это такие же люди, просто они имеют определенные способности, может они как и все люди хотят обычного человеческого счастья, любви, семьи... 

На мой взгляд, это очень милая, красивая, романтичная картина, напоминающая чем-то сказку. Этот дикий восторг от цивилизации, нежная любовь, преданность – все напоминает детскую наивность и доверчивость.

Очень порадовала музыка. До этого сериала я ни разу не слышала про группы «Граунд Бит». Их песни очень точно передают атмосферу всего действия. Актеры прекрасно передают характеры своих героев, очень понравилась Ольга Погодина, потрясающе воплотившая свою героиню, Сергей Безруков, как всегда выше всех похвал, роль аспиранта, пишущего диссертацию, ему определенно подошла.

9 из 10