Очень веселая и романтическая комедия, позволяющая ненадолго забыть о реальности, посмеяться с героями и помечтать о жизни!

Ну, конечно, чего еще хочет девушка в эти годы, как не выйти замуж?! Тем более, что с парнем они вместе довольно таки давно. И на что готова эта доверчивая девушка ради любви? Ответ прост - НА ВСЁ!

Анна - на вид неуклюжая и простая девченка, - просто идеально подходит для всех переполохов и неурядиц, в которые она попадала. И если бы не они, эти переполохи, не встретила бы она настоящую любовь! Ну и что, что 'верит в традиции', зато 'не верит в судьбу'! Ведь никто не знает, что ожидает тебя через через минуту. Деклан - парень, что надо, с 'ирландским' подходом к жизни. Строгий и язвительный снаружи, но очень веселый и обаятельный внутри, с которым оказалось таки интересно проводить время!

Конец фильма немного ожидаемый, но вам придется попереживать за героев!

Девчонки! Смотрите и мечтайте!

9 из 10