Понятно, что классика, понятно, что самые высокие оценки. Больше, чем просто кино. Нечто, приближенное к эталону. Эталону Юмора.

3 миниатюры. Общий герой. Вернее, 2: Шурик и… смех. Смех и Шурик. Имя, ставшее нарицательным. Образ, ставший легендой. Фразы, ставшие частью национальной культуры. Это, прошу заметить, без малейшего преувеличения.

Пересматривая на днях эту бессмертную кинокомедию, подумал, что, если бы был на свете коэффициент «юмористической насыщенности» (количество шуток на единицу экранного времени), то «Операция» реально претендовала бы на верхнюю строчку «турнирной таблицы». И, что характерно, независимо от того, какое количество фильтров мы бы установили, пытаясь экранный юмор очистить. Проще говоря, концентрат! Никаких примесей и консервантов. 

Можно было бы порассуждать на тему, а какая из трех историй самая-самая, но тут, мне кажется, дело вкуса. Да, «Наваждение» - это, в первую очередь, романтика: студенчество, красавица Н. Селезнева – без вопросов. «Операция «Ы» - это, разумеется, «тяжелая артиллерия» в виде легендарной троицы – абсолютно самодостаточный «узел». Но лично мне больше всего нравится «Напарник». Просто потому, что там вообще нет «текста»! Каждая фраза – перл! Каждая реплика – под запись в персональный «цитатник». Ничего лишнего. И 3 блистательные актерские работы (Шурик – «за скобками») Смирнов, Пуговкин, Басов. Ну, ей богу, тут просто не о чем говорить. Можно только позавидовать тем, кто этого еще не видел.

Грандиозный успех и бесспорная максимальная оценка.

10 из 10