Спешу не согласиться, что мы видели такое много раз. Мы завалены тупыми американскими 'романтическими' комедиями, которые на самом деле не смешные, пошлые и шаблонные.

В данном случае сюжет прост. Мы все хотим счастья, хотим быть именно с тем человеком, с которым чувствуем родство душ. Именно это типично для людей, и именно по-этому мы смотрим такого рода фильмы. По-крайней мере мы, девочки.

Отличие от типичных мелодрам для меня очевидно:

- британская сдержанность по-сравнению с американской тупостью

- прекрасные пейзажи, а не всем надоевшие бетонные ступеньки домов Нью-Йорка

- понимание, что важно в жизни и в человеке, не статус, а то, что внутри

Милая картина для вечернего просмотра. Чем-то похожа на 'Хороший год', но настроение совсем другое, потому как Ирландия не Тоскана.

 8 из 10

Девочкам точно смотреть.