29 февраля - это самый неуловимый день, который далеко не каждый год удостаивает своим появлением. Конечно, же он наполнен различными приметами и суевериями, об одном из таких и рассказывает нам этот фильм.

Накануне мистической даты одна мадам решается сделать предложение своему парню, т. к. по древнему обычаю именно эти сутки разрешают сделать подобное исключение. Срываясь с места, привыкшая к комфорту американка встречается лицом к лицу с непогодой, отсутствием кондиционера и с крайне раздражающим типом...Но мы-то уже знаем к чему все это приведет.

Эми Адамс и Мэттью Гуд создают отличный дуэт, весьма аутентично воплощая образы своих персонажей. Конечно, практически весь сюжет просматривается без особых проблем, но его подача, приятные диалоги, хороший юмор и потрясающие ирландские виды все искупают.

Leap Year (в который уже раз наши замечательные локализаторы сильно перевирают оригинальное название) получился хорошим поводом собраться вместе вечером перед телевизором и насладиться этим легким блюдом.

8 из 10