Практически все советские фильмы можно пересматривать бесконечное число раз. Операция 'Ы' - не исключение. Я пересматривал этот фильм бесчисленное число раз и мне не надоело все время смеяться над одними и теми же шутками. 'Фильм шедеврален' - и этим все сказано. 

Сам же фильм представляет из себя три несвязанных между собой историй, но с одним главным действующим персонажем - Шуриком. В этих историях он попадает в смешные, нелепые и комические ситуации, в которых он не унывает и ведет себя также смешно.

'Кто не работает - тот ест! Учись, студент!'

10 из 10