Анна все и всегда планировала наперед. Ведь если делать по-другому – все пойдет кувырком! Так она думала и так оно и было – для нее. После нескольких лет совместной жизни получив в подарок сережки вместо обручального кольца, она решается на сумасбродство и летит в Ирландию за своим избранником Джереми, чтобы 29 февраля  сделать ему предложение, поскольку это традиция, и, значит, это будет выглядеть не так глупо, как в обычные остальные 365 дней. Но тут-то и начинается обещанное «кувырком» - из-за плохой погоды она оказывается в Уэльсе, потом, наняв утлую лодку – в каком-то портике в Ирландии вдали от цивилизации. В итоге нанимает в сопровождающие владельца местного паба-ресторана и службы такси (какая разносторонняя личность, не находите?) отправляется в  Дублин.

Думаете и все? НЕТ! Эти «Чип и Дейл» кажется ненавидят друг друга от кончиков волос до кончиков пальцев на ногах – он зовет ее «Бак» намекая на то, что «глупая рыжая американка» меряет все только деньгами, а она в отместку (а иногда совершенно случайно) делает все, чтобы свести его с ума. Но все равно всё будет просто хорошо, хоть вспыльчивой американке и упрямому ирландцу и понадобиться время, чтобы осознать: что ценно в этой жизни, а самое главное, может самая большая ценность уже рядом с тобой, хоть и доводит тебя до белого каления.

Хороший фильм – мы пошли с компанией сегодня, могу сказать, понравилось даже парням. Хотя они у нас вообще-то закаленные – даже на «Секс и город» ходили. Правда, без меня:)))

А за девчонок и сомневаться нечего:)

Да, кстати, я знаю, что я схвачу первым, если загорится моя квартира, а у меня будет только 60 секунд.

А вы?

Романтической комедии – 10 из 10!