Прочитав описание фильма, не трудно было догадаться о чем он, и чем кончиться. С самого начала я могла предсказать конец, ведь все так банально до безумия! Но видно именно этим он меня и привлек. Может все потому, что я люблю эти старомодные Happy end?

  Что ж...всегда хочется увидеть картину, где девушка встает на колено и делает предложение своему парню... Но фильм совершенно не об этом. По пути к своему любимому она встречает довольна грубого по своему характеру мужчину, в которого сама того не подозревая влюбляется...

  Сразу говорю, фильм впечатлил. Ну люблю я эту романтику, нечего не поделаешь! Все так реалистично и хорошо отыграно, что самой хочется поверить в такой счастливый случай...нет никаких 'соплей', просто хорошее чувство на протяжении всего фильма. 

  Очень порадовали актеры, я считаю, что подобраны просто идеально. Хорошо обыграли свои роли, да и в общем справились со своей задачей. Улыбнуть зрителей и предоставить в им в конце фильма подумать, выйдет ли Эми Адамс в итоге замуж или нет им удалось...

   Пожалуй фильм запомнится надолго со своими яркими пейзажами и красивой историей о любви. 

8 из 10