Может ли девушка сделать предложение руки и сердца мужчине?

Да конечно, скажут девушки, которые уже это сделали.

Может ли мужчина отказаться от этого предложения?

Да конечно, скажут девушки, которые уже обожгись на этом…

Наша героиня Анна ждет предложения вступить в брак от своего избранника Джерими, но он почему-то не спешит. И тогда Анна решается  сама сделать предложение мужчине своей мечты. Но только в тот день, когда он не сможет ей отказать – 29 февраля, т.е. в високосный год и только в Ирландии.

И вот с того момента начинается приключения Анны, которой придется добраться до Дублина в компании со своенравным и упертым проводником…

Эта комедия стала, безусловно, моей любимой, и не только из-за прекрасной актрисы Эми Адамс, которая как всегда великолепно сыграла и ее избранника Мэттью Гуда, которого я из-за такого слоя бороды с трудом узнала, но и потому что здесь нет ни мистики, ни выдумок, ничего кроме судьбы и его величества случая, который расставил все на свои места!

Если ваш прекрасный принц не спешит связать себя узами брака, то может стоит обратить внимание на простого повара/таксиста/проводника/хорошего парня, который всегда поблизости и готов стерпеть любые ваши выходки?

9 из 10