Три новеллы «Напарник», «Наваждение» и «Операция «Ы» объединяет главный герой — скромный студент Шурик. 

 Отличный фильм, снятый Л. Гайдаем. Прекрасный сюжет и игра актеров. Это добрая комедия без каких либо недостатков. Такие фильмы хочется пересматривать не раз, даже если уже знаешь его хорошо. Действительно веселые комедии. В фильме показана жизнь студента Шурика, как он с трудностью сдает экзамен, подготовься все го лишь три часа. Так же есть фильм 'Напарник', в котором Шурик подрабатывает на стройке и к нему приставляют напарника - верзилу, с которым у Шурика вышел конфликт в автобусе. Хорошая, добрая комедия. Можно пересматривать много раз и все равно интересно и смешно! Это одна их самых лучших комедий того времени, в которой играют роли прекрасные люди и в тоже время любимые актеры не только старшего поколения, но и большинства молодежи.

 Да, раньше умели снимать хорошие добрые фильмы. И актеры в них играли ну просто идеально, как будто кто-то просто снимает их жизнь, пока они не видят.