'Високосный год' - это еще один, но вовсе не 'очередной' ромком. Это фильм, в котором сюжет читаем вдоль и поперек, финал понятен наперед, герои отчасти даже карикатурны, но какой же это чертовски привлекательный фильм.

Я понимаю, что оригинальное название неоднократно использовалась в кино, понимаю, что в тот же 2010 год вышел фильм с таким названием, но то, что сотворили российские прокатчики - это очередной удар под дых. Своим переводом 'Как выйти замуж за 3 дня' они буквально на несколько уровней опустили первоначальную планку и заявили фильм, как нечто совершенно плоское и шаблонное - очередная комедийка для молодежи. Слава Богу, я поборол изначальное нежелание смотреть кино, глянул трейлер, а потом и сам фильм.

- Между элегантностью и пошлостью — тонкая грань.

На экране три главных героя: Анна (Эми Адамс), Деклен (Мэттью Гуд) и матушка ИРЛАНДИЯ! Скажу сразу, я с большой симпатией отношусь к Эми и Мэттью, но Ирландия сделала их обоих, переиграла по полной. Эта чуть сдержанная отстраненная и холодная, но такая проникновенная и таинственная Ирландия, с ее аутентичной и роскошной природой, с ее задиристыми и чуть грубыми ирландцами, ворчливыми и милыми стариками, с ее изумрудной развеселой зеленью и ледяными ливнями. Только ради всей этой красоты стоило снимать это кино.

Мэттью Гуда я видел в нескольких картинах в роли подыгрывающего солистам персонажа, а тут он в более полном объеме. Настоящий британец сыграл настоящего британца! Эми Адамс тоже тут хороша. Возможно, не идеальна, но очень органична.

— Можно поосторожнее? Это подарок от моего парня…
— Он купил вам чемодан?
— Это Вииттон.
— Что?
— Луи Виттон.
— Да ладно… Привет, Луи! Я помогу тебе сесть в машину, Луи. Чемодан с именем? С ума сойти…

Это один из тех фильмов, которые способны влюбить в страну. Мне хочется побывать в Ирландии с ее приметами и поверьями, с ее замками, речками, холмами и лесами.

О самом фильме? Да что о нем говорить? Очень банальная завязка - антиподам по своей природе приходится проходить через разного рода трудности, что в итоге соединяет их на веки вечные. Конец. Все счастливы. Важнее другое - этот фильм снят с большим вкусом и с огромной любовью и нежностью к Ирландии, потому что порой оператор выпускал из кадра главных героев, как бы забывая про них, и всецело отдавался созерцанию природы.

Можно сказать, что фильм про злоключений американки в Ирландии. Очень распространенная тема - чужак в незнакомых землях. Множество коллизий и злоключений. Здесь это все легко и мастерски обыграно.

Это очень позитивный фильм, в котором прекрасно все 'от усов до кончика хвоста' - от игры актеров, до музыки и антуража. Люблю тебя, Ирландия!

9 из 10