Абсолютно все фильмы Леонида Гайдая заслуживают внимания. Некоторые в большей степени ('Бриллиантовая рука'), некоторые в меньшей ('Операция кооперация'), но трудно поспорить с тем фактом, что мастер комедии точно знал свое дело и умел веселить публику как никто другой. Конечно, на пути режиссера порой случались преграды в виде партийного руководства, ограничивающего его творческие потуги, но Гайдай всегда выходил из 'схватки' победителем. А одним же из лучших его творений можно смело считать бессмертную 'Операцию 'Ы'', написанную в соавторстве с Яковом Костюковским, Морисом Слободским.

Фильм разбит на три равные новеллы, в которых с неизменным постоянством появляется Шурик в исполнении Александра Демьяненко. И несмотря на то, что на время съемок актер уже давно не был студентом, как его герой, Гайдай полностью доверился Демьяненко и не прогадал. Образ активного студента стал фирменным для Александра, а режиссер еще не раз пользовался его услугами, тем самым сотворив целую серию фильмов.

Первая новелла с Шуриком отсылает нас на стройку, где герою необходимо перевоспитать одного слишком наглого знакомого, отправленного на принудительные работы местным отделением милиции. И конечно можно не сомневаться, что Шурик свою задачу выполнит.

Вторая новелла, 'Наваждение', рассказывает нам о нелегких буднях студентов. Как и все сокурсники, Шурик активно готовится к экзаменам и где-то по пути из института встречает девушку по имени Лида... Но до поры, до времени ни он, ни она не догадываются, что знакомы!

Ну и третья новелла носит откровенно авантюрный характер. Нетленное трио Трус, Балбес и Бывалый задумали ограбить склад по просьбе начальника, но против них выступает все тот же самый Шурик, вынужденный подменить бабулю-сторожа в эту судьбоносную зимнюю ночь.

Вот такой и является наша любимая 'Операция 'Ы''. Комедия действительно бессмертная, обожаемая нет одним поколением зрителей и не идущая ни в какое сравнение с большей частью наших современных комедий.

10 из 10