Безусловно, от названия «Как выйти замуж за 3 дня» невозможно ожидать чего-то захватывающего. Опытный зритель без труда сможет просчитать какой тип сюжета носит такое название и не сильно ошибется. Не нужно ожидать в фильме серьезных психологических или социальных конфликтов.

Тем не менее фильм очаровывает. Не «потрясает», «захватывает» или заставляет думать, а именно «очаровывает». Привлекает тем, что снят он с доброй иронией и любовью к месту действия (Ирландия) и живущим там людям. Здесь есть все — добродушные и неспешные сельские жители, суеверия, диалекты и национальная музыка, приверженность традиционной морали, романтические традиции, руины старинного замка и даже старинная романтическая легенда. На этом фоне как-то не интересно обращать внимание на клише и штампы, без которых, конечно, не обошлось. 

К сожалению, Leap Year из тех фильмов, что много теряют при переводе, так как перевести юмор, основанный на различии в образе жизни, разнице в произношении и использовании слов почти не реально. Если есть возможность, то фильм приятно посмотреть в оригинале, так как все актеры стараются воспроизводить диалект и звучит это действительно забавно. 

Мэтью Гуд, на мой взгляд, вполне справился с ролью «простого ирландского парня», хотя, наверное, не так просто выходцу из Уэлса изобразить ирландца. Эми Адамс как всегда необычайно мила в роли слегка чопорной барышни из Бостона, имеющей вполне обычные для такого типа людей представления о счастье, благополучии и о хорошем воспитании. Просто классический городской персонаж, как и многие из нас.

Вполне можно рекомендовать фильм для просмотра зимним вечером, если вы ищете что-то легкое и не обязывающее  к размышлениям.

7,5 из 10