Как прекрасна эта комедия! Такая добрая, веселая и в тоже время наивная. Жаль, очень жаль, что сейчас не снимают таких фильмов. 

Здесь снимаются легендарные актеры: знаменитая троица Вицин, Никулин, Моргунов, и еще Селезнева, Смирнов и Демьяненко. 

Александр Демьяненко - актер больше известен как смешной Шурик. Им гордятся и на него всегда смотрят телезрители с многочисленными улыбками, добротой и весельем!

«Петя ой Саша», «Давай конспект горю».

Алексей Смирнов-актер. В «Напарнике» - любой зритель над ним будет смеяться! Это одна из хороших и потрясающих его работ. 

«Запомни, студент кто не работает, тот ест».

Знаменитая троица: Юрий Никулин, Георгий Вицин и Евгений Моргунов, конечно же, без них вообще было бы неинтересно и скучно. Ну и еще могу сказать это «украшение» всех комедий Леонида Гайдая. Просто весело! 

«А где бабуля?», «А где выход?», «Я дружинник».

И последняя Наталья Селезнева  хорошая актриса, она тоже мне очень нравится. Даже как человек. Красивая, экстравагантная и женственная. Мне кажется, благодаря этому фильму она стала популярной и любимой всеми! 

«Мы, пока, с подружкой позанимаемся».

Любимая часть - «Напарник» и «Операция Ы». Из них двух, я не могу выбрать самую любимую. Обе нравятся!

Этот фильм легко и весело смотреть, но трудно оценить. Комедия, которая затронула сердце! Да так и осталась для нас всех бесценной, доброй, веселой и вечной!

10 из 10