После просмотра этого фильма, у меня осталось хорошее впечатление и желание пересмотреть этот фильм ещё раз. Мне кажется, что такие фильмы как этот, должны быть. Они помогают нам продолжать верить в любовь, в чудеса, в приключения, которые могут с нами случаться. А ещё они побуждают нас к тому, чтобы действовать и рисковать, даже когда страшно. 

   Так же в фильме было много смешных моментов, которые помогали ещё больше расслабиться и наслаждаться просмотром. 

   Игра актеров порадовала, я поверила сначала в их неприязнь друг к другу, а затем и в их чувства. Взгляды, жесты, первый поцелуй...для меня было все настоящее.

   Может и были некоторые недочеты, но они теряются на фоне общей картины. Если вам хочется чего-то легкого, романтичного, советую посмотреть.

 9 из 10