Красочные пейзажи, бесконечные фьорды, зелёные поля, и скалистые горы - герои фильма покажут, как провести увлекательный уикенд и находить общий язык с людьми разных взглядов.

Чопорная Анна, спустя четыре года совместной жизни с Джереми, начинает жить с девизом 'Уж замуж невтерпёж', её нервы наколяет подарок в виде серёжек вместо долгожданного кольца, перед отъездом парня. И она решает приехать к нему и сделать предложение сама! Но из-за проливного дождя аэропорт Дублина закрывают и пассажиров высаживают невесть где, обещая, что завтра рейс вновь возобновит работу. Но не тут то было, девушка на столько возбуждена событиями, что готова землю есть зубами, лишь бы доехать до места назначения, но её рвение до хорошего не доводит.

Изначально лица актёров приводят в ужас: что эта за девушка со странной внешностью, и как ей идеально подходит её парень, подруга с выпученными глазами. При этом все на столько переигрывают, что начинает становится не по себе(!), огня подкидывают чопорные продавцы квартир, которые проводят собеседования, в таком городе попробуй не сойти с ума. Но не стоит ужасаться, как только начнутся странствия героини, её лицо станет проще, а пейзажи и жители ирландии совсем растопят её сердце, поэтому, можно сделать вывод, что это такой ход режиссёра. Обоятельный герой Мэтью Гуда  -Дэклан и вовсе расположит зрителя к картине своими подшучиваниями, высказываниями и действиями. 

-Ушла от парня жена или не уходила, если она подарила ему ребёнка, то не стоит от неё требовать вернуть подарки спустя годы, это как минимум не по-мужски.

-Когда у тебя на глазах рушится комната, ты летишь с огромной скользкой горы или в дорогущих туфлях наступаешь в экскременты животного - в такие моменты хочется плакать. И кажется смотрящий больше должен переживать, нежели сами герои.

-Собеседование с риэлторами, которые продают квартиру только женатым парам -  не для российского менталитета.

Впечатления положительные, герои не только  заставляют переживать и поднимают настроение, но это отличный шанс полюбоваться видами дикой природы Ирландии, глазами не искушенных путешественников.

7 из 10