Замечательное кино, над которым все смеются и через пятьдесят лет, уже в другой стране, в другом мире, но для обычных граждан фильм по-прежнему не теряет своей актуальности.

Фильм состоит из трёх новелл, а каждой из которых участвует Шурик – студент политехнического института. Каждая история интересна как некое отдельное кино… 

«Напарник». Шурик переучивает хулигана, которого на время срока в 15 суток отправили на стройку, где хулиган и Шурик должны стать напарниками…

«Наваждение». Пора экзаменов… Новелла про то, как Шурик и другие студенты переживают и готовятся к экзаменам…

«Операция «Ы»». Шурик предотвращает ограбление, которое готовят Трус, Балбес и Бывалый. 

Фильм прежде всего интересен тем, как точно он показывает людей. И сейчас в 2016 году черты героев данной картины в российских реалиях можно встретить каждый день. Интересен фильм и тем, как передан быт.

Но главной составляющей ленты является юмор, и с ней картина справляется на ура. В комедии нет ни единой шутки ниже пояса… Каждая шутка уже плотно вошла в наши жизни. Фильм с помощью ярких цитат выходит за рамки экрана и уже творит за ним…

Творение Гайдая, где снялись мастера кино показывает нам какой должна быть настоящая комедия: правдивой, доброй и смешной.

10 из 10