Как долго я ходила вокруг этого фильма, все не решаясь его посмотреть. То увижу картинку в интернете, то на стендах магазинов...И вот спустя много времени я посмотрела этот фильм и ни капельки не жалею.

Фильм о любви, романтике и еще раз о любви. Кинокартина вроде достаточно лёгкая, но одновременно, кто хочет может подумать о некоторых часто встречаемых вещах в нашей жизни. К примеру главная героиня Анна едет к своему молодому человеку, надеясь сделать ему предложение по старинной традиции. Все это конечно захватывающе, романтично и будоражище, но мне было даже как то грустно смотреть на эту отчаявшуюся женщину, которая уже не знает чего ждать от своего друга и решается на то что должен сделать он. Я узнаю это ее отчаяние, которое есть почти у всех женщин планеты, и это грустно, хочется чтоб таких ситуаций ни у кого не было.

Игра актёров соответствует уровню фильма полностью! Мэттью Гуд в роли Деклана смог сочетать какое то ребячество и очаровательность одновременно. Вспомнить хотя бы его постоянные передразнивания Анны, и радует, что он делал это без какой-либо злости или агрессии. Эми Адамс также потрясающе сыграла, очень талантливая актриса.

Фильм не самый популярный, но сюжет ничуть не хуже многих популярных комедий, драм (даже лучше), поэтому всем советую и ставлю 10.