Я выросла на комедиях Леонида Гайдая и до сих пор обожаю их пересматривать. А уж приключения студента Шурика смотрела сотни раз. Фильм просто наполнен фразами, которые сейчас стали крылатыми.

Любимая часть - 'Напарник'. Да, будьте осторожны, направляясь в посольство США и называя любимой сцену из этой части, когда Black man гоняется за Шуриком. Воспринимают как проявление рассизма.

Всё таки за рубежом не умеют снимать таких замечательных комедий. Добрых, без издевок, направленных скорее на воспитание. И Джим Керри ни в какое сравнение не идет с Трусом, Балбесом и Бывалым.

Да будут вечны советские фильмы и вырастут на них и наши дети.