'Операция Ы' - классика советского кинематографа. Один из первых фильмов Леонида Гайдая, ставших позднее культовым. Сейчас этот фильм является беспроигрышным вариантом для отечественных телеканалов. На каждый праздничный день можно увидеть 'Операцию Ы' в сетке вещания телеканалов. Это вполне объяснимо, ведь каждый раз смотришь творения Гайдая, как в первый раз.

'Операция Ы' состоит из трех отдельных историй, в каждой из которых главным героем является Шурик (Александр Демьяненко). В 'Напарнике' Шурик занимается перевоспитанием хулигана Феди (Алексей Смирнов). В 'Наваждении' пытается сдать экзамен и при этом знакомиться с хорошей девушкой Лидой (Наталья Селезнева). В 'Операции Ы' противостоит ограблению, на которое идет великолепная троица - Трус (Георгий Вицин), Балбес (Юрий Никулин) и Бывалый (Евгений Моргунов).

Гениальное произведение великого режиссера. Сатирическое отражение жизни советского общества. Потрясающий уровень юмора, и невероятная игра талантливейших актеров. 

Фильм вне времени и вне возраста.