Фильм смотрится на одном дыхании. Хотя он и очень предсказуем, в нем есть какой-то шарм, множество смешных и порой даже глупых моментов. История вроде немного заезжена, но это не делает фильм менее содержательным. Все к месту - и главные герои, и сюжет, и наипрекраснейшие, порой немного компьютеризированные, ирландские пейзажи. Очень понравилось как показали запустевший бар со 'старичками-склерозниками', ну очень позабавило.

Что касается актерской игры больше склоняюсь к Мэтью Гуду, здесь он более расслабленный, этакий пофигист, хотя потом он немного меняется, но милая грубость остаётся при нём. Эми Адамс была тоже ничего (нравится её милая улыбка), но порой ее, по-моему, немного заносило. 

Фильм не напрягающий, не заставляющий человека задаваться какими-либо вопросами. Простая, миловидная, ни к чему не обязывающая, полу-американская, полу-ирландская комедия. Советую всем к просмотру, особенно девушкам.

Ну а оценка: за заезженность 

8 из 10