Пересмотрел сегодня еще раз. И вот что увидел. 

Фильм вышел в 65-м году, т.е. сценарий писался и фильм снимался в конце эпохи т. Хрущева. Оттепель еще не приморозилась. А Гайдай уже показал к чему ведет эта 'либерализация'.

Граждане алкоголики, хулиганы, тунеядцы учат студентов, работяг как надо жить: 'кто не работает - тот ест!' Пока трудяги зарабатывают в поте лица хлеб насущный, те кто грабил их, вел антиобщественный образ жизни будучи на свободе, продолжает жить за счет общества и отбывая наказание. Какова благодарность персонажа Смирнова расстилающемуся перед ним прорабу?  '... До лампочки!' Но права они свои усваивают прочно. 'А компооот?!' Что же делать? А то, что делает Шурик в конце этой новеллы: пороть, фигурально выражаясь. Увы, некоторые наши сограждане воспринимают правила общежития только если их, эти правила, вдалбливают им силой. 

Такая вот комедия строго режима получается...