На вопрос стоящий в названий фильма, его создатели при помощи главных героев, сумели всё таки дать ответ. Действительно, чтобы узнать как это возможно, нужно смотреть фильм Ананда Такера. 

 Фильм вышел под совместным производством США и Ирландий, и это не кажется случайным. Ведь и по сценарию, и в реальности, основные события фильма проходили именно в чудной стране Ирландий. Вблизи их стольного града Дублина. 

 Что мы знаем об Ирландий? Наверняка первое что прийдёт в голову, будет виски, которые в этой стране делают лучше всего в мире. Но ещё эта страна полна памятников исторической культуры, она необыкновенно красива. Правда как и во всей Британий, она очень пасмурна, туманна и дождлива. Но в этой стране охота очутиться, почувствовать всю её атмосферу. Благо есть фильмы, которые могут нас познакомить нас с этим райским местом поближе. Ведь главные герои картины, а это персонаж Эми Адамс, и герой Мэттью Гуда встретятся именно в Дублине. Одна поедет туда испытать местное поверье, и выйти наконец замуж. Другой же там живёт всё свое сознательное время. И вот судьба, сводит их пути. Всего лишь три дня, а столько приключений придётся пережить нашим героям. Сначало они будут ссориться, потом будут мириться, а потом окажется, что и вовсе, Ирландия станет посредником между их чувствами, которые у них вспыхнут.

 'Как выйти замуж за 3 дня' - это конечно комедия, причём очень душевная, а самое главное, очень романтическая. За последнее время, это один из самых романтических фильмов, что я видел. 

 Очень порадовала Эми Адамс, которая отвечает практически за весь юмор в фильме. На неё очень забавно смотреть, ведь она здесь кажется такой настоящей. Также стоит отметить хорошую игру её напарника Мэттью Гуда. Они отлично подошли друг другу, и на экране смотрелись очень искренне и одновременно смешно.

 Поэтому если вы только собираетесь ехать в Ирландию за путешествиями, то есть смысл сначало посмотреть эту чудную лирико-романтическую комедию.

7,5 из 10