Советский  кинематограф -  один  из  самых  величайших  в  истории.  Было  много  гениев  этой  индустрии: великий  и  ужасный  Сергей  Эйзенштейн, медленный, но  гениальный - Андрей Тарковский, замечательный постановщик Эльдар Рязанов,  грандиозный и  масштабный  Сергей Бондарчук, а  также  гений  советских  комедий  Леонид Гайдай и  мн. д.

Гайдай - это  мой  самый  любимый  отечественный  режиссер, его  комедии  знают,  любят и цитируют.  Его  кинокартины -  светлые,  смешные,  душевные, гениальные, смотрятся  на  одном  дыхании  и  все  согласятся,  что  он вошел  в золотой  фонд  советского кинематографа  заслуженно.

Операция  'Ы' и  другие  приключения Шурика  -  простоя,  бытовая,  но  смешная  и  душевная  комедия. Из-за  своей  легкости  и  непринужденности  фильм  стал  хитом. Один  из  плюсов кинокомедии  в  том  что  она состоит  из  трех новелл,  и  этим  может  показывать  быт  тех  времен:

Первая  новелла 'Напарник' своеобразная  киноверсия  Тома и  Джерри,  которая  олицетворяет  комедию-положение.  Простой  и  позитивный  сюжет, наполненный  классными  цитатами:  'А ты давай, бухти мне,  как   космические  корабли  бороздят большой  театр', 'Работа  стоит,  а  срок  идет.  Ты  не  забывай: у  тебя учет  в  рублях,  а  у  меня  в  сутках'  и  знаменитая  'Надо  Федя, надо!'.

Новелла  'Наваждение',  это  олицетворение  ромкома  и  сатира  на  сдачи  экзаменов, особенно  понравились   сцены с  профессором  и  студентом 'Дубом',  они  сделаны очень  смешно.  

И  сама новелла Операция 'ы',  она  мне  больше  всех  нравится, это наверно  из-за  того  что  в  ней  фигурируют  знаменитая  троица: трус, балбес и бывалый. Сама  новелла  олицетворяет  криминальную  комедию. Эта  история для  меня  самая  смешная (Нет  все  новеллы  хороши  и  очень  смешные,  но  третья  новелла  мне  нравиться чуть больше).

Актерская  игра  фильма  замечательная! В  фильме  сыграли  великие актеры: незаменимый  Александр  Демьяненко,  который  был и  остаются  лучшим  Шуриком. А  также  великолепные  Юрий  Никулин, Евгений Моргунов, Георгий Вицин, блистательная  Наталья Селезнёва, юморные Михаил Пуговкин,  Виктор  Павлов   и  Алексей Смирнов. 

Обязательно  посмотрите Операцию 'Ы', это  отличная комедия,  с  интересными  персонажами,  фразы  которых  разлетелись  на  цитаты.  В  этом  фильме  очаровательный  юмор,  шикарная  музыка  и  атмосфера.  И  настолько  позитивных  комедий  свет  не  отыщешь.

10 из 10

-Вы  должны  были  привлечь её  внимание  простым естественным  вопросом. А  вы  что  спросили?
- Как пройти в  библиотеку?
- В три  часа  ночи?! Идиот!
