- Спокойно, положи в Машинку и порядок (с)

Ананд Такер – режиссер, который не снял ничего путного и приличного, до этого момента. Не смотря на то, что я люблю творчество Метью Гуда и Эми Адамс и в восторге от жанров романтической комедии и мелодрамы, по каким то необъяснимым причинам, просмотр картины я сильно оттягивал. В принципе напрасно. Не могу сказать что, в восторге от фильма и что сие лента самая гениальная, нет. Но тем не менее, у Ананда получилась очень даже милая и не плохая картина. В целом, фильм построен на штампах. Тут вам и кое что из “Друга Невесты”, кое что из “Предложения” и кое что из “Жениха На Прокат”, да и других фильмов сие жанра тоже. Не смешно, но очень мило и симпатично. Порадовало, полное отсутствие излишнего глянца и пафоса. Романтики в фильме хоть отбавляй, но ее количество, настолько правильно дозировано Анандом, что при просмотре не возникает “тошноты” от переизбытка романтики и смотрится фильм даже с улыбкой. Главная заслуга режиссера в том, что фильм получился очень легким. За счет этого, его можно смотреть в любом настроении и чисто для релаксации и заряда позитивом.

Что же делать женщине, когда мужчина долгое время не произносит, желанную фразу “Выходи за меня Замуж” ? Надо поступить конечно же, как в фразе, “Спасение Утопающих, Дело Самих Утопающих”. Вот о чём фильм и эта идея мне понравилась. Весьма оригинально и интересно. Сама история возникновения любви и ее развития, раскрыта не так достоверно, как хотелось бы. Но тем, не менее создатели постарались и смотреть на это всё, можно с искренней улыбкой на лице. Шутки и смешные моменты присутствуют, но к сожалению мне было не смешно. Моменты забавные, персонажи прикольные, место действия великолепное. В отличии от многих, я считаю, что одно из самых романтических мест на планете Земля, не только Париж, но и Ирландия. Финал мне понравился, очень мило и с юморком. 

Эми Адамс, очень хороша в образах, казалось бы самостоятельных девушек, которые подвергаются компрометирующими их событиям. Сыграно отлично, весело, забавно и мило. Ровно так, как умеет играть Адамс и за что я ее люблю и буду смотреть, каждый ее последующий фильм. Метью Гуд, вот это харизма. Он еще в “Первой Дочери” показал, что помимо талантливого и драматического актера, является и отличным героем романтических комедий и мелодрам. Данный фильм, лишь закрепляет это утверждение. Очень хорош в образе, своеобразного циника. Сыграно блистательно, харизмой так и прёт и смотреть одно удовольствие. Абсолютно не понравился Адам Скотт. С такой, очень бедной и скучной внешностью, играть ему мелких пакостников и лопухов. Образ можно было бы, раскрыть вообще ярко. Но увы Скотту, это было не под силу. Замолвлю словечко и за Джона Литгоу. Вот что и есть, настоящий профессионал. Даже из очень эпизодичного персонажа, сделал конфетку.

Музыка потрясная. Очень неожиданно, вслушиваясь в музыку и осознавая при этом, что это Ренди Эдлман. Я ярый поклонник Ирландской музыки и я просто в восторге, от того каким образом, Ренди адаптировал великолепные Ирландские музыкальные работы, под традиционный для жанра, веселый и задорный музыкальный контент. Очень красиво и очень мило.

Моя оценка картине 

6 из 10

Хороший фильм. Были фильмы и по лучше, но и хуже. Очень простой, но в целом позитивный фильм. Любители жанра оценят. Если вы не из них, смело обходите стороной. Если же нет, то я думаю, не останетесь равнодушны. Решайте сами, дамы и господа …