И в сотый раз пересматривая этот фильм, невольно восклицаешь 'А ведь как хорошо снимали!'. При просмотре просто отдыхаешь, окунаешься в эту непринужденную, простую, добрую атмосферу Советского Союза. Уже прошло много лет, поменялись поколения, но фильм вызывает смех. Этот тот самый юмор, который вечен. 

Особое внимание конечно же актерам и режиссеру. Просто мастера своего дела. Люди, которые умели вкладывать душу в свою работу. И пускай самого Гайдая и многих актеров уже нет в живых, но они живут в этом фильме. И даже после смерти дарят зрителям частичку доброты и хорошее настроение)

10 из 10