Давно я не получала такого удовольствия при посмотре фильма про любовь. 

Конечно, это не тот фильм, который хочется пересматривать чуть ли не каждый день, но и не тот, который забываешь сразу после просмотра. Такие фильмы ставят цель возродить веру в романтику, настоящие чувства, не боятся неожиданных приключений. Благодаря месту съемки конечно появляется желание собрать чемодан и поехать в фантастически красивую Ирландию.

Актеры как бы это сказать... приятные. Эми Адамс и Мэттью Гуд вместе смотрятся очень гармонично. Самую главную задачу выполняют, их героям веришь и переживаешь за них. После просмотра фильмов с подобным сюжетом настраиваешься на позитивный финал, на то, что герои будут вместе, но ближе к концу действительно начинаешь волноваться и надеяться, что ожидания не обманутся.

8 из 10