Легендарное, бессмертное советское кино. В этих культовых комедиях нет ничего, казалось бы, яркого, привычного для нас - смотрящих современные фильмы. И тем не менее, 'Операция 'Ы'' прекрасна своей не яркой красотой, простотой и легкостью сюжета. Есть в фильме что-то такое, что заставляет пересматривать его снова и снова. Давно уже нет в живых актеров, но память о них жива. Никулин, Вицин и Моргунов - вечная забавная троица. На мой взгляд, они блестяще сыграли роли Труса, Балбеса и Бывалого. Демьяненко в роли Шурика не подражаем. Именно так и должен выглядеть советский студент. 

Юмор из этих комедий давно уже стал классикой. Цитаты из фильма известны, наверное, каждому человеку. Одна сцена с горшочками на складе чего стоит. 

В СССР умели снимать кино, которое поражает своей простотой и искренностью. Легкая и добрая комедия вряд ли оставит кого-то равнодушным.

10 из 10