Сегодня трудно переоценить влияние, которое оказали эти три небольшие истории на советский кинематограф и на целые поколения зрителей, которым они дарили и продолжают дарить хорошее настроение.

   Фильм состоит из трех небольших новелл. Главным героем которых является молодой студент Шурик. Исключительно позитивный человек решает жизненные ситуации и в какой-то мере даже борется со злом. Удивительно, что скоро этой работе известнейшего режиссера Гайдая исполнится пятьдесят лет. Все истории смотришь на одном дыхании, причем время перед экраном проходит молниеносно быстро. Все происходящее - исключительный позитив с большим количеством юмора. Великолепный пример того, как настроение зрителям поднимали профессиональные актеры без шуток ниже пояса, как принято сегодня. Многие фразы из этой картины стали афоризмами, как и шутки, а имя главного героя нарицательным. У людей, которые каким-то неимоверным образом знакомятся с фильмом впервые, есть прекрасная возможность оценить золотую эпоху отечественных комедий. Вечная память великим актерам: Александру Демьяненко, Юрию Никулину, Евгению Моргунову, Георгию Вицину, Михаилу Пуговкину и др. и спасибо им за счастливое детство. Хочется верить, что будущие поколения не утратят эту часть народного наследия и будут, как и мы наслаждаться каждым отдельным просмотром. 

   Одна из самых узнаваемых и любимых по сей день работ в советском кинематографе. Настоящий образец доброй и поучительной комедии на века. 

10 из 10