В моем топе девчачьих фильмов, этот фильм по праву занимает первое и второе места. Во-первых, Ирландия. Нет. Не так. ИРЛАНДИЯ!!! Прекрасная страна с удивительной историей, культурой, природой и, конечно же, не менее прекрасными ирландцами. Собственно, мое 'во-вторых' прямо следует из моего 'во-первых'. Меттью Гуд. Хоть он и не ирландец по происхождению, все равно немного подгибаются коленки, когда он смотрит в камеру и улыбается. На мой ОБЪЕКТИВНЫЙ взгляд (то есть не принимая во внимание, что он потрясающе красивый), он прекрасный актер - на него смотришь и веришь, что он действительно всю жизнь называл свою машину Крошкой, хранил мамино кольцо для той единственной Эми Адамс и сворачивал головы курицам на глазах впечатлительных леди. Он прекрасно сумел передать то сочетание цинизма, душевности и романтики в своем герое, которое изначально задумывалось авторами. 

Теперь непосредственно об Эми Адамс. Поскольку я видела с ней еще фильм, где она играла с Патриком Демпси, впечатление о ней сложилось весьма однозначное. Но этот фильм заставил меня поверить, что она прекрасно может справиться и с такой ролью. Ее героиня всегда уверена в себе, напориста, находчива и знает, чего хочет (точнее, думает, что знает).  И при этом она безумно романтичная, задорная, непосредственная и чуткая. 

Потрясающие пейзажи, музыка, диалоги, шуточки и на первый взгляд совершенно абсурдные идеи главных героев. По-моему ни единого недостатка в этом фильме нет. Хотя нет, все таки один есть - я все еще не нашла DVD - диска с этим фильмом. За чемодан по имени Луи, за коровий диалект, за туфли в стиральной машинке и за поцелуй на обрыве ставлю

10 из 10  

и поставила бы больше, если бы могла!!!