Главная героиня фильма Анна уже четыре года встречается со своим молодым человеком, но, вот незадача, тот не спешит делать предложение. А ведь время, кажется, уже настало: и квартиру хорошую нашли, и друг другу, вроде бы, подходят. Отец героини в очередной раз рассказывает ей старую семейную легенду о том, как бабушка сделала предложение дедушке по традиции високосного года, существующей в Ирландии. Тогда женщина решает взять дело в свои руки и сама отправляется в Дублин, чтобы сделать предложение молодому человеку. Конечно, всё идёт не по плану.

Легкая, забавная, светлая и смешная комедия о том, как некие случайности и совпадения помогают найти истинного спутника жизни. Твоего человека, твоё плечо, на которое всегда можно будет опереться, мужчину (или женщину), рядом с которым мир будет ярче. Есть стереотип о том, что сначала люди должны встретиться, пожить какое-то время вместе, а потом уже, основательно подумав, принять решение о вступлении брак. Но такие фильмы говорят нам о том, что это всё чепуха. У каждого свой путь и своя история любви. 

Анна четыре года провела рядом с человеком, который, казалось, был идеальным кандидатом в мужья. Люди встречаются и живут вместе годами: пять лет, семь, десять, но так и не решаются вступить в брак по разным причинам. Кто-то оставляет всё, как есть, кто-то, в итоге, женится, а кто-то рано или поздно всё равно разбегается. Другие женятся через несколько месяцев или год после знакомства. И живут вместе долго и счастливо, или, наоборот, быстро разводятся. А я знаю несколько пар, которые подали заявление в ЗАГС через неделю (!) после знакомства, сейчас живут вместе, родили детей и вполне довольны друг другом. Каждому своя история. 

Деклан когда-то обжегся в любви. Он колюч, язвителен циничен и старается никого к себе не подпускать, чтобы вновь не разбередили его раны. Мэттью Гуд чрезвычайно хорош в этой роли. Его Деклану - парню из глубинки со смурным характером - веришь от и до.

Анна деятельна, находчива, самостоятельна и очень женственна. Не перестаю удивляться таланту превосходной Эми Адамс, знакомой мне по фильмам 'Мисс Петтигрю' и 'Афера по-американски'. По сути, в перечисленных фильмах она играет женщину, в которую невозможно не влюбиться. Есть в ней непередаваемое обаяние. Но образы везде получаются разные и цельные.  В общем, наблюдать за этим дуэтом одно удовольствие. Тем более юмор здесь не навязчив и не груб, хотя и не лишен некоторых штампов, зато присутствует милая самоирония ирландцев по отношению к своей стране и культуре. 

Герои совершают путешествие из какой-то деревушки (иди захудалого городка) в Дублин и, конечно, постоянно попадают в нелепые, неловкие, забавные ситуации, призванные их сблизить. Всё это сопровождается превосходной музыкой и великолепными пейзажами страны, которые непременно захочется увидеть в живую.  

Перед нами ещё одна история о двух людях, которые, на первый взгляд, кажутся совершенно неподходящими друг другу. Но у судьбы своё мнение.