Замечательный фильм! Хотя я ожидала увидеть больше юмора, учитывая, что в главной роли моя любимая Эми Адамс. Но фильм получился отличным - и смешные, и романтические моменты, особенно тот, где в доме включается противопожарная сигнализация и концовка.

Очень красивая музыка умело подчеркивает нужное настроение. Актеры тоже подобраны хорошо. Эми просто бесподобна, она хороша как в комедийных, так и в драматических ролях. Адам Скотт выступает в привычном для себя амплуа, а вот Мэттью Гуда вижу впервые. 

Фильм оставляет после себя теплоту и хорошее настроение, поэтому советую всем романтически настроенным натурам, а вот циникам лучше воздержаться от просмотра =)