Начиная смотреть очередную мелодраму, почти каждый уже минут через 15 может сказать, чем она закончится, но что интересно, так это при том, что сам по себе жанр не предполагает каких-то невероятным сценарных ходов, интерес к нему все не проходит. 

Может все дело в том, что даже самым прожженным циникам надо во что-то верить? А может  в том, что когда окончательно сносит крышу от всех ужасов современной жизни, так хочется поверить, что для кого-то банки, кредиты и другая материальная шелуха еще не самое главное. Как бы там не было, но лично я пока не придумала для себя более спокойного вида отдыха чем просмотр мелодрам и ромкомов (ну может только чтение книг сравнится с этим).

Итак, в данном фильме нас ждет история о героине, которой надоело ждать предложения и она берет ситуацию в свои руки.  А свадьбу сыграть давно пора, ведь они с избранником уже и дом на пару покупают, да и вообще он парень не плохой. Классический типаж главной героини в душе не очень счастливой, но старающейся не показывать это не только окружающим, но и самой себе. Потом как обычно последует череда нелепых ситуаций и встреч. И наконец встреча с ним, одним-единственным, но пока таким не приветливым. Ну а дальше всем известно, что и как произойдет.

 При такой, давайте говорить откровенно, банальности сюжета изюминку могут привнести только актеры, что они и делают мастерски. Очень хочется похвалить Эми Адамс, вообще с каждым новым фильмом она для меня открывается с новой стороны. Интересно, что ей одинаково хорошо удаются как такие не слишком серьезные роли, так и драматические персонажи.  Да и МеттьюГуд тоже смотрелся более чем достойно. Герой у него правда тоже донельзя заштампованый, но актеру отлично удается придать ему некую индивидуальность, поэтому смотреть на него очень приятно.

 А вообще в фильме много отличительных и забавных нюансов. Во-первых то, что действие происходит в прекрасной Ирландии, невероятное сочетание гор и моря, во-вторых большое количество милых второплановых персонажей. Все это придает какую-то уютную атмосферу всему происходящему.

 Итак, 'Високосный год' - во всех отношениях приятное кино с хорошими актерами и прекрасной операторской работой. Приятное кино для приятного времяпрепровождения. Всем советую. Пересматривать я вряд ли буду, но для одного раза очень достойно.

7 из 10