Гениальный фильм, одна из моих самых, самых любимых Советских кинолент ! 'Операция Ы' - это один из первых полнометражных фильмов великого мастера Леонида Гайдая. Кстати вы заметили, что у Гайдая целых три киноленты, состоят из трех историй : неплохой 'Не может быть', отличный 'Деловые люди' и 'Операция Ы', из всех перечисленных мой любимый фильм. Как уже было сказанно фильм состоит из трех новелл и каждая нуждается в подробном обзоре. 

 1я новелла - Напарник

 Напарник пожалуй самая веселая, динамичная и смешная история из всех трех, хотя остальные тоже по своему хороши! Все актеры играют замечательно, сюжет простенький, но веселый. Кстати, в Напарнике  можно заметить кучу знаменитых актеров Советского союза, в малюсеньких ролях: Владимер Басов, Рина Зеленая, Михаил Пуговкин и сам Леонид Гайдай !

 Оценка данной новелле 10 из 10!

 2я новелла - Наваждение

 Наваждение - эдакая романтическая история, но до уровня Операции Ы и уж точно до Напарника не дотягивает! Актерская игра, как всегда на высоте. 

 Моя оценка 8 из 10

 3я новелла - Операция Ы

 Операция Ы - это отличное зрелище, хоть и не такое динамичное, как Напарник ! Я - бы назвал эту историю не 'приключением Шурика', а 'приключением Труса, Балбеса и Бывалого', поскольку им уделено больше экранного времени, чем Шурику ! Труса, Балбеса и Бывалого, как всегда блестяще сыграли Георгий Вицин, Юрий Никулин и Евгений Моргунов. 

 Оценка 10 из 10

 'Операция Ы' - это гениальный фильм который живет уже не одно поколение, и проживет он еще долго!

 10 из 10