Я не стыжусь своего любовного отношения к ромкомам. Ну на самом деле, чего в них может быть плохого? Ведь это самое милое кино, которое когда-либо было придумано; чисто женское, наполненное сетом, счастьем и чувствами. В современном мире, этот жанр заменяет девушкам любовные романы, которым девицы отдавали предпочтения на протяжении многих веков.

Особенно меня радуют ромкомы чистые, не замаранные каким-нибудь гнусным предательством или грязными постельными сценами, где всё происходит само собой, плавно, без неземных страстей и гнусных интриг, где два одиноких сердца просто встречаются и просто сливаются в едином возвышенном чувстве. Это красиво, нереально и потому очень притягательно. Иногда, что бы окончательно не спятить в этом сером, недружелюбном мире, мне необходима доля именно такого кино.

'Високосный год' как раз подходит под категорию выше описанных мною картин. Непритязательная, банальная, предсказуемая лента. Но очаровательная до невозможности! И я даже не могу точно определить, что мне в ней больше нравится: моя любимая Ирландия, во всей своей красе, ненавязчивый лёгкий юмор, сама романтическая линия или обаяшка Мэттью Гуд. И даже не смотря на явную дешевизну этого фильма, которую видно невооружённым взглядом, на посредственные съёмки и тусклый сценарий, эта история цепляет. Она такая милая, наивная, и во всём этом очень искренняя. Она и не притворяется авторским кино о любви, а просто является самой собой - не сложной, чуть сказочной, чуть глуповатой. Но именно за это её и хочется любить. За то, что возвращает в жизнь сказку. Хотя бы на два часа. 

Кино, неказистое, но красивое; заставляет улыбаться и верить в любовь.

7 из 10