К трём, по сути, независимым историям, новеллам часто добавляют слово 'классика', и сложно найти людей, несогласных с таким эпитетом. Действительно, триптиху надо быть неординарным, чтобы все три части воспринимались единым целым даже во времена, когда давно забыт труд осуждённых на пятнадцать суток, когда машины, трамваи, автобусы, автоматы с газировкой, показанные в фильме, стали музейными раритетами, когда на экзамене так легко спрятать свою мобильную гарнитуру - не придётся даже ухо бинтовать. Изменилось почти всё... Но 'Операция 'Ы'' осталась смешной на все 120 процентов.

'У вас несчастные случаи на стройке были? - Нет, пока ещё ни одного не было. - Будут...' Леонид Гайдай показал свой оригинальный подход к обыденным вещам. Погоня на стройке местами смахивает на пародию к военным фильмам. То на звуковом ряде слышен свист снарядов (это Верзила утеплитель швыряет), то пулемётная очередь (а это уже Шурик отбойным молотком метко дробит камни), или гусеница бульдозера попадает в кадр - большое количество раз вот с такой же гусеницы начинали показывать танк. В общем, за такие боевые действия, можно и нужно простить неестественно кренящийся автобус в самом начале фильма.

Так же в этой новелле 'Напарник' присутствует отвлекающий персонаж - прораб в исполнении Михаила Пуговкина, который может говорить много, независимо от наличия слушателей. Однако, больше впечатляют заглушённые диалоги, часть которых выпадает из-за строительного шума. Вообще по части звуковых эффектов фильм очень хорош, здесь почти каждый шум из запасников нашёл своё применение... А фантазия Гайдая, в таком случае, и вовсе бесценна - кто ещё додумался бы превратить Алексея Смирнова в папуаса (это на советской-то стройке), снимать некоторые планы из труб и другими примечательными способами.

'Вот и сейчас мне чудится, что я здесь уже был'. 'Наваждение' - романтическая история с некоторым преувеличением. Но для комедии такая увлечённость конспектами, что забываешь обо всём вокруг и совершаешь только какие-то машинальные действия, как нельзя кстати. Впрочем, в новелле 'Наваждение' тоже есть отвлекающая сюжетная линия - студент Дуб (Виктор Павлов), пытающийся получить ответы по радио. За изобретение он получит пять, а по предмету неуд, но это не суть важно, потому что романтическая линия продолжается. Вернее перезапускается.

Шурик только теперь, после экзамена, встречает прекрасную девушку Лиду (примечательно, что актриса Наталья Селезнёва появится в фильме 'Иван Васильевич меняет профессию' в роли жены Шурика). Не без препятствий, которые раньше игнорировались, пара доходит до квартиры Лиды. Вот тут снова в игру вступает гений Леонида Гайдая - в моменты дежа вю у Шурика мы слышим навязчивую мелодию (сочинил её Александр Зацепин, к трём новеллам придумавший разные по скорости и тональности партитуры), а самый мистический фрагмент снят необычным образом: камера качается в такт Шурику, звучат оригинальные инструменты, вроде арфы, которую редко слышишь в кино. Наконец, самый финал новеллы - два силуэта - наверное, следует отнести к эталонам романтики.

'И вот учтите, что за это мелкое хулиганство, я плачу большие деньги' Ключевой эпизод 'Операция 'Ы'' появился в последнюю очередь. Это понятно хотя бы из того, что в первой части Шурик объясняет, что лишь подрабатывает на стройке, учась в политехническом. Подразумевалось, что будет показана сама учёба, а вот про охрану склада вместо бабушки 'божьего одуванчика' ни словечка. Да и вряд ли можно было предвидеть неравный поединок с тремя 'расхитителями социалистической собственности', где опять в ход пошли обычные вещи, лежавшие на складе.

Глупо повторять, что снята новелла великолепно, но я повторю. Снята новелла великолепно. Может быть, не понятно, как шпага разбила стеклянную бутылку, но как красиво запечатлён момент 'убийства' и реакция Шурика. Конечно же, надо отметить всю троицу Юрия Никулина, Георгия Вицина, Евгения Моргунова, ведь им уделено немного больше внимания, чем, непосредственно, Шурику. А песня 'Постой, паровоз' вечна, как и сам триптих... Неужели, когда-то не останется людей его смотревших? Верится с трудом.

Да, естественно, я помню имя актёра, игравшего Шурика. Это Александр Демьяненко, талантливый исполнитель, увы, навсегда пленённый образом студента в очках. При всём при этом, любимца публики Народным артистом назвали лишь в 1991 году. То есть формально он Народный артист РСФСР, но если смотреть не так придирчиво, то он один из первых Народных артистов Российской Федерации. Александр Демьяненко заслужил такую честь, думаю, сомневаться в этом - глупо и смешно.

10 из 10  [По-моему, второй 'Операции Ы' не снять никому и никогда]