Практически любую советскую комедию, я могу смотреть до бесконечности. Раньше в этом жанре, в нашей стране, выходили шедевры. Первые просмотров 5, ты смеешься как ненормальный, следующие 5 - начинаешь цитировать крылатые фразы героев загодя, в последующие просмотры, восхищаешься тем, как все это снято, как все это прошло цензуру, и с сожалением отмечаешь: так уже не снимают.

Какие то, дополнительные комментарии излишни – все, всё знают. Одна из гениальных работ Гайдая, с умопомрачительной игрой актеров, и что самое главное - с отличным юмором. Я считаю так: если смеешься над шутками в фильме, который сняли сорок лет назад, и который ты видел уже десятки раз - значит это действительно шедевр в жанре!

10 из 10