Прежде чем проронить в сторону этой замечательной комедии хоть слово, стоит сказать, что данная картина является, лично для меня, эталоном советской комедии, в частности и идеальной комедией вообще. Как-то так сложилось, что увидев сие творение в детстве, меня посетило сразу же одно чувство - любовь. Начиная с этого момента и до сих пор (а прошло немало лет) любовь к кинематографу не угасает ни на день. За что стоит сказать спасибо Леониду Гайдаю (которого стоит не просто поблагодарить, а упасть перед ним на колени с криками браво, маэстро), Саше Демьяненко, с блеском исполнивший Шурика и всем остальным не менее великим и признанным актерам, начиная с Никулина и заканчивая Моргуновым и Вициным.  

То, что в свое время вытворяли эти личности вызывает дикий восторг и теплые чувства. Им удавалось рассмешить добрыми, милыми и приятными мелочами и выражениями миллионы советских людей. Оглядываясь назад и рационально оценивая настоящее, неминуемо приводит к тому, что на глазах наворачиваются слезы. Даже если забыть о толерантности и некуда не годящихся ценностях запада и просто окинуть взглядом современный отечественный кинематограф (особенно это касается комедий), то можно придти к неутешительным выводам, что все пропало. 

Особенно больно слышать в наши дни мысли некоторых людей, которые рады, что развалился СССР, которые считают, что сейчас люди живут лучше, чем раньше. Если опустить политические нюансы, то это ведь сущая неправда. Это подтверждают и зрелая молодежь и очевидцы тех событий, что происходили на границе времени между советским союзом и Россией. Это подтверждает и состояние нашего искусства. Если раньше, наши фильмы были не просто местными шедеврами, они признавались во всем мире, то сейчас мы имеем Карлосонов, Беременных и порнографию от Камеди клаба. Совершенно непонятно чему учат подрастающее поколение. И редкие исключения из правил, которые находят ту дорожку, которая ведет к успеху, вызывают у общественности шок и трепет. Но спустя пару недель, выходит новый проект от тех, кто не понимает, что такое кино и население впадает в депрессию.

Операция «Ы» и другие приключения Шурика не теряют уникальности и по сей день. Причем это касается не столько жизненных ситуаций, которые происходят и там и тут, а скорее качества продукта, который несмотря на тот факт, что родом из 60-х, даже сейчас выглядит удивительно солидно. Эта комедия уникальна тем, что даже в сотый просмотр она вызывает улыбку и слезы радости. Буквально заучивая диалоги наизусть, ты понимаешь, что все это так гениально и так просто. Нельзя не оценить невероятно красивую операторскую и удивительную композиторскую работы, которые не перестают радовать то глаз, то слух. Просматривая в очередной раз эти новеллы, ощущение, словно возвращаешься в беззаботное детство. И становится грустно, ведь следующие поколения, без должного воспитания, пропустят эти величайшие картины и не смогут понять этих восхитительных искренних чувств.

Вердикт: написан в заголовке.