Скажу сразу : это самая лучшая романтическая комедия, которую я видела.

Задумка отличная. Не буду сейчас пересказывать сюжет, поскольку описание уже имеется, но скажу, что фильм стоит смотреть обязательно! Всем и каждому. В нем не было ни капли пошлости, без чего не обходится практически ни одна современная комедия.

Эми Адамс - отличная актриса, и несмотря на то, что я видела много фильмов с ее участием, по-настоящему узнала и открыла ее для себя как актрису только в этом фильме.

Мэттью Гуд тоже очень талантливый и красивый актер. Герои такого типа очень мне нравятся.

Весь фильм я проводила параллели с 'Письмами к Джульетте' - это произведение кинематографии я посмотрела совсем недавно и оно тоже произвело очень приятное впечатление. Схожи они вплоть до того, что в каждом есть песня, которую я тоже люблю Colbie Caillat - You Got Me. Она добавляет некую сказочность, которой так не хватает в повседневной жизни!

И все же они разные. Каждый по-своему мил и это привлекает.

В общем, мне очень понравился фильм, следовательно:

10 из 10