Настроение было пессимистичное, поэтому хотелось чего-то хорошего, доброго и смешного…и не пошлого…и без банальностей примитивных. Промахиваться не хотелось точно. По описанию - стандартная типично-голливудская комедия. Это напрягло. Но спасибо одному из положительных отзывов, который первым попался на глаза и рассеял все сомнения! Фильм очень милый, веселый, красивый и смотрится легко!

Уж, может, это мой личный настрой такой был, но я вот совсем не ожидала в самом начале такого финала. Более того - я и в конце сомневалась, чем там дело завершится в итоге. Да и в середке ничего стандартного-престандартного замечено не было, точнее - об этом не думалось и не примечалось, а значит - не было.. Посему утверждаю, что этот фильм не банален - он отличен (и в том смысле, что отличается, и в том, что хорош). По сути, любовная тема ведь достаточно банальна сама по себе. И даже если изобретешь велосипед, поедет ли он в сторону комедии или свернет в другую? Вопрос. В таких комедиях есть тонкая грань, переступая через которую, теряешь изначальную задумку. Значит, содержание примерно едино. А все дело в форме, которую избирает сценарист, режиссер и исполняют актеры. Эту красивую историю любви преподнесли в замечательной оправе, с достойной актерской игрой, с милым антуражем и с действительно хорошим юмором. 

Мне понравилась атмосфера фильма - ирландская больше, нежели американская. Я люблю Ирландию! После этой картины с прекрасными пейзажами и местным колоритом - ещё больше! Понравились и актеры - харАктерная Эми Адамс и красавчик Меттью Гуд. Понравился нестандартный сюжет и вполне непредсказуемое развитие событий, а также - отсутствие пошлости. На самом деле, не ожидая чего-то большого и была очень приятно удивлена: достойный фильм!

И вообще, - а, может, действительно надо цепляться за шанс руками, ногами и зубами и хватит воротить носом, а стоит пустить его по ветру?? Даже пища для раздумий есть… Ставлю хорошую оценку!

9 из 10