Фильмы Гайдая - эпоха, эпоха кино, которое хочется смотреть...а 'Операция Ы...', что говорить, мой любимый фильм...

Пусть в этом фильме нет компьютерных прибамбасов, нет спецэффектов, нет драк, глупых розыгрышей, какие любят сейчас вставлять в сюжетную линию кино, но всё равно это творение Гайдая интересно своей простотой, немного наивностью, безусловно добротой, поучительностью...

Жаль, что сейчас наш кинематограф не снимает такие фильмы... Жаль, что сейчас нет Труса, Балбеса и Бывалого - настоящих комиков, настоящих актёров, профессионалов своего дела...

10 из 10