Поправка: «… наши космические корабли…»! И хоть этот фильм максимально отдыхающий и приятный во всех отношениях, можно обнаружить гонку с забугорными нашими вечными… 

Но… не хотелось бы об этом. Лучше – ближе к теме. (Я попытаюсь, ведь всякий раз, когда я касаюсь описывать что-то выдающееся, я боюсь своим неосторожным или скудным словом замарать великую классику).   

Леонида Гайдая и его бессмертные монументы мы знаем и любим. Ведь по праву его хиты не стареют никогда. Недаром их часто крутят по телевизору с завидным постоянством. И иной Новый год уже немыслимо представить без его шедевров… Но я бы даже так сказал… ну, так, на вскидку… Даже «внутри Гайдая» есть такие творения, которые настолько выдающиеся, что понятно становится: выше только Солнце. 

«Операция «Ы» и другие приключения Шурика» состоит из трёх новелл. В каждой из таких главным героем выступает студент политехнического института Шурик. Да, Александр Демьяненко, с одной стороны вытащил счастливый билет, сыграв простоватого, но неунывающего находчивого парня, но с другой же стороны – он навсегда отождествил себя со своим героем. Но нельзя сказать, что его карьера прошла зазря.

В «Напарнике» мы видим в основном «кошки-мышки». Ещё в завязке сюжета Шурик решил восстановить справедливость: проучить Верзилу, что сел на место для детей и инвалидов. В результате потасовке (кстати – смешнейшей весьма… «Так ты зрячий… Ну, сейчас будешь слепой!») Верзилу сажают на 15 суток с мерой пресечения – обязательные работы на стройке. Конечно, Шурик окажется там же – будет проходить практику. «Сработаемся!»… Интереснейшая, смешная комедия, дарящая радость и хорошее настроение. Некоторые моменты довольно мультяшные, но от этого не менее забавные (как, например, выглядывание друг друга из окон строящегося дома)… Много рождено здесь крылатых фраз, которые доставляют удовольствие и вызывают улыбку… Всего просто невозможно перечислить, не получится выплеснуть любовь к картине и к «Напарнику» в частности…

Но любимой моей новеллой является «Наваждение». С замиранием сердца, с мурашками по коже я всегда смотрю данный отрезок «Операции «Ы». То, как Шурик и другие готовятся сдать экзамен, - это будоражит! А то, как рождается безудержные чувства у Шурика к Лиде – тут я даже пересказать не в силах!.. Это всё так приятно смотреть, что от счастья наворачиваются слёзы на глаза!!! (Вот сейчас пишу, а у меня в голове и ушах раздаётся звон часов из Лидиной квартиры!)…

 «Операция «Ы» является главной новеллой в этой троице. Здесь появляются Трус, Балбес и Бывалый, которые впервые пришли в творчество Леонида Иовича ещё на восходе его славы!.. А Шурик тут в роли сторожа на подмене Бабули. В это же время завторгбазы привлекает тройку жуликов инсценировать кражу («Всё уже украдено до нас!»). (Я не знаю, я вот прямо сейчас описывая это, смеюсь хохотом!!!). Но на страже – не Бабуля! Об этом хулиганам ещё только предстоит узнать…

Кроме указанного выше Александра Демьяненко радость и счастье от просмотра нам подарили: Алексей Смирнов, Наталья Селезнёва, Георгий Вицин, Юрий Никулин, Евгений Моргунов и многие другие. И конечно – Леонид Гайдай!..

Здесь много слагаемых успеха. Никто не выпадает. А «Операция «Ы» почётно занимает высокие места в кинематографе и в сердцах зрителей.

10 из 10