-Куда едем?

-Вперед!

Прекрасный диалог двух молодых любящих друг друга авантюристов, которым может начаться фильм практически любого жанра, после которого главные герои в течение полутора-двух часов будут мчаться в неизвестном направлении и обязательно встретят на своем пути массу приключений. Однако в данной картине этот диалог является финальной точкой, после которой под приятную лирическую музыку на экран «выскакивает» традиционное «THE END».  Хотя, конечно, познакомившись за полтора часа с нашими героями, мы понимаем, что никакая это не точка, а как минимум запятая, масса приключений обязательно их настигнет, только все это мы, зрители, должны додумать сами, включить чуточку фантазии. 

К этому короткому диалогу наши герои, Анна и Деклан,  подходили в течение всего фильма, аккуратно, осмотрительно и очень медленно. Едва прочитав аннотацию к картине и посмотрев первые 10 минут, я сразу же сказала сидящей рядом маме, чем всё в итоге закончится. Потому что, не будем лукавить, сюжет до безумия предсказуем, а концовка очевидна. Однако от этого кино вовсе не становится менее привлекательным. Почему? Может, потому, что по сути своей это добрая сказка с хорошим концом, а в сегодняшнем мире нам с вами так этих самых сказок не хватает. 

Сюжет вертится вокруг старой ирландской традиции: 29 февраля женщина может сделать предложение мужчине, и он не имеет права отказаться. Решив воспользоваться этим, Анна, молодая и красивая болтушка-американка, летит за тысячи километров в столицу Ирландии, чтобы там взять-таки, наконец, за хвост своего любимого, но почему-то никак не решающегося на важный шаг возлюбленного Джерэми. Но, как и положено в классической сказке, на пути откуда ни возьмись появляются препятствия. Злодейка-погода словно бы не хочет допускать эту небольшую шалость Анны и не дает ей спокойно добраться в Дублин. Вынужденная смириться с климатическими причудами Анна останавливается в маленькой сельской гостинице с невероятно симпатичным хозяином- ворчуном Декланом. Герой Мэттью Гуда влюбляет в себя всю слабую половину зрительниц с самого первого появления на экране: он какой-то не такой, не глянцевый, нестандартный. С одной стороны очень привлекательный, с другой – невообразимо циничный, к такому невозможно остаться равнодушной. Он вызывается стать проводником нашей героини до Дублина. За определенную плату. И, конечно же, как и положено в классическом романтическом кино, между нашими героями пробегает искра. Но они до последнего стараются скрывать это друг от друга. Хотя получается плоховато. В одном из диалогов ближе к концу фильма на очередной вопрос Анны о его жизни Деклан отвечает: «Причем тут я? Я только чемодан ношу! Мне-то что!». Именно таким, «просто носящим чемодан» мы и видим его большую часть фильма. Но тут главное не слова, а мимика, взгляды, полувзгляды, которые актерам удалось передать очень грамотно и точно. 

В фильме очень ценны некоторые отдельные сцены. Так, например, просто потрясающ диалог на пляже, когда пьяная Анна выдает Деклану: «Знаешь кто ты? Ты – чудовище! И я терпеть тебя не могу! Но знаешь что? Ты мне нравишься! Ты чудовищный, просто притворяешься неплохо, ты ворчишь, гавкаешь, но ты страдаешь. У тебя большая заноза в твоей чудовищной лапе, как у льва… хорошего, прекрасного льва». Противоречиво, но так ярко и эмоционально. Вообще весь фильм целиком построен на одних лишь эмоциях, главная из которых – спонтанность. Анна спонтанно решила поехать в Ирландию, потом также спонтанно на ее пути появились помехи, а уж общение с Декланом – спонтанность с большой буквы. 

Большое внимание в картине уделяется предметам, да-да, каким-то весьма обычным неодушевленным вещицам. Однако в данном фильме назвать их неодушевленными язык не поднимется: это практически такие же герои фильма, как и наши влюбленные. Забавная красная «тарантайка» Деклана, кольцо его матери, на котором сердце с короной и две руки, но главный такой персонаж - это верный спутник Анны, чемодан Луи. Каждое упоминание этого героя «на колесиках» вызывает улыбку, поскольку нечасто услышишь, как набитый чемодан называют по имени. Но Луи этой чести удостоился с легкой руки Деклана. 

- Можно поосторожнее? Это подарок от моего парня  

- Он купил вам чемодан? 

- Это Виттон. Луи Виттон.  

- Да ладно? Привет, Луи! Я помогу тебе сесть в машину, Луи. Чемодан с именем? С ума сойти.

В целом фильм до краев наполнен позитивом и радостью. Поэтому, если просто хочется посмотреть что-нибудь легкое и необременительное, то «Как выйти замуж за 3 дня?» - идеальный вариант. Инструкции к действию, обозначенному в названии, вы там, конечно, не найдете. Но настроение себе приподнимете. 

8 из 10