Лёгкая симпатичная мелодраматичная комедия. 

Вообще люди всегда мечутся между страхом перед неизвестностью и скукой. Это я в отношении кино вообще, а не по существу фильма. Заметьте - это не перефраза Шопенгауэровского метания между нуждой и скукой. Тут уж скорее и к фильму, и к кино и вообще. Ну так вот. Людям всегда хочется, что то нового, но так что бы это было хорошо забытым старым. Я обобщаю естественно. Для отдыха большинству требуется лёгкость, симпатичность образов, качественность и как это ни не правда, но предсказуемость. Естественно такая, что бы немного опаздывала за динамикой действия. Кстати в этом вообще кроется искусство подачи коммерческого материала. И говоря об этом кино, можно сделать вполне лестные выводы. 

Это очень качественный продукт. Актёры подобраны замечательно. Очень милая и сексуальная принцесса Эми Адамс, хотя и не классическая красавица. Обаятельнейший романтичный бандит Мэттью Гуд, которому очень идёт щетина. Опять же не выглядит слащавым стандартным кинокрасавцем. Замечательный немного диковатый, но опять же не глянцево романтический антураж. Природа островов Ирландии к этому располагает. Конечно же стандартный, тут уже классический сюжет, но при очень верной динамике подачи материала. Да, всё предсказуемо. Да по сути обычная мелодрама. Но меня - не любителя такого рода кино, не раздражала и в принципе я не скучал. 

Так что если хотите посмотреть кино такого мелодраматично-комедийного рода или сводить куда девушку, то фильм идеально подходит. 

Кинопрокатчики-переводчики опять постарались с названием. Не могу сказать удачно ли. По мне так не интересное. Хотя оригинальное название, наверное совсем не отображает сути фильма. Ну или она слишком глубокая для такого кино.