Это истинно английская комедия с присущим ей тонким юмором и безыскусной искренностью, покоряющими с первых секунд просмотра. 

Несмотря на некую предсказуемость сюжета, смотреть этот фильм для меня было одним удовольствием: легкая история о внезапном обретении настоящей любви - это то, что надо для воскресного вечера.

Сразу отмечу то, что мне очень понравилась - мягкая ирония в практически каждом диалоге. Это не пошлые 'шуточки', а замечательные, отлично продуманные реплики. Редкая черта американских комедий - юмор со смыслом...

Неожиданный экранный союз Мэтью Гуда и Эми Адамс меня покорил. Два не самых известных, но безумно талантливых актера не могли не произвести впечатление! 

Аланд Такер восхитил меня картиной с простым сюжета на фоне глубокого проникновения в души героев. Анна - девушка, отчаявшаяся на крайний шаг - довериться старой традиции и сделать предложение своему бойфренду 29 февраля. Деклан - разочаровавшийся в настоящих отношениях романтик, ставший с течением времени неприступным циником. Им предстоит увлекательное путешествие, во время которого оба пересмотрят свои предрассудки насчет друг друга и поймут, что по-настоящему важно.

Спасибо за замечательный фильм, заслуживший 

10 из 10