Этот фильм должен относиться к категории 'для всех, кто еще верит в любовь' или просто 'для отчаянных романтиков'. На момент просмотра этой картины я больше относилась к золотой середине между приведенными категориями. Итак, поделюсь своими впечатлениями о этом фильме.

Само начало может показаться вам очень скучным и затянутым, но я вас прошу не перематывайте ни один момент, потому чтобы у вас было целостное впечатление вам нужно посмотреть все от первой минуты и до финальных титров. Действие сначала происходит в Америке, ну а потом плавно переносится в Ирландию. Я никогда не видела даже фотографий этой страны, поэтому все пейзажи и виды произвели огромное впечатление, и я снимаю шляпу перед тем кто подбирал 'натуру' для съемок, а финальный закат это просто неописуемо.

Актерский состав подобран очень органично. Особенно на главные роли. Она - такая мягкая, аккуратная и немного педантичная. Он - резкий, местами грубоватый и немного дикий. Для любой романтичной комедии - это идеальная пара. Аналогично подобраны актеры на главные роли. Эми Адамс - в который раз восхищает своим просто волшебным взглядом и актерским талантом, а Мэттью Гуд - мое новое открытие в плане актеров.

В этом фильме нет поспешности, все идет своим чередом и при этом мы наблюдаем за зарождением чувства между двумя совершенно разными людьми, которые дополняют друг друга и действительно выглядят двумя половинками одного целого.

Это фильм для того кто любит и только начинает познавать это прекрасное чувство!

9 из 10