«Операция «Ы» и другие приключения Шурика» - фильм из серии золотого фонда российского кинематографа, как и многие другие работы Леонида Гайдая. Лидер кинопроката в 1965, фильм имел огромный успех. Эта комедия точно показывает нам жизнь советского народа в 60-х годах.

Сюжет составлен из 3х новелл: «Напарник», «Наваждение» (призер Краковского кинофестиваля короткометражных фильмов) и «Операция «Ы»».

О «Напарнике». В первой новелле своими весьма оригинальными методами Шурик (Демьяненко) перевоспитывает тунеядца Верзилу. Очень показателен момент, когда прораб стройки (Пуговкин) рассказывает про разницу показателей в 1913 году и в 1965, что постоянно приводило правительство в своих докладах в те годы. Крылатой фразой навсегда стало Шуриковское «Надо, Федя, надо!».

О «Наваждении». Во второй новелле Шурик влюбляется в Лиду в период сессии в Политехническом институте. Самая романтическая из частей кинофильма о том, как студенты-комсомольцы добросовестно сдают сессию.

«-Горчички?
-Угу-у…»

О «Операции «Ы»». В третьей новелле Шурик разоблачает «расхитителей социалистического имущества» Труса, Балбеса и Бывалого. На пути неподражаемой троицы Вицын-Никулин-Моргунов встает ответственный Шурик. Самая богатая на юмор и действие часть.

Смотреть всем. Обязательно! И желательно не раз.

10 из 10