Романтическая комедия со стандартным началом 'милые браняться только тешатся'. Отношения главных героев с самого начала были натянутыми, но не редкость когда из подобного начала вытекают трогательные чувства. 

Действия происходят в Ирландии, и половину хороших впечатлений можно получить за счет видов - красивые дома, море, зелень и конечно замок. Вызывает несомненное желание пуститься в путешествие. В этой стране оказывается очень много примет, на все случаи жизни и на каждый день недели. Это добавляет шарма и изюминку в фильм. 

Юмор в фильме добрый, забавный, и не является слабым местом. Много шуток романтического характера, немного штампованые, но все равно вызывают улыбку и хорошее настроение. Ну и главный плюс - романтическая линия. Очень трогательная история, два человека, в чем то враждующие, но с самого начала показываются искры этого большого чувства. 

Очень рада что посмотрела этот фильм, поднимает настроение и дарит веру в любовь, наивно, но так приятно посмотреть на что то такое легкое и романтичное, и просто насладиться просмотром. Тем более симпатичные актеры, которые отлично отыграли свои роли и хорошо смотрятся вместе. 

8 из 10