В последнее время все большую популярность набирает жанр, который я бы назвал 'Романтическая сказка'. Не смотрите на слово комедия в жанре этого фильма - подобные ленты содержат только несколько мест, вызывающие легкую улыбку.

Актеры порадовали, разыграно хорошо и со вкусом. Ничего выдающегося, ничего особенного, но, по крайней мере, никто не вызывает явного неудовольствия.

Сценарий не просто предсказуем - он просто написан на лбу у каждого актера и полностью подтверждается в течении фильма. Нет никаких особенных отличительных черт - жанр романтической сказки не подразумевает ничего нового.

Стоит отметить, что природа в фильме снята воистину прекрасная, много красивых сцен. Такая шикарная природа - лучшие декорации.

Фильм очень добрый. Нет ни одного отрицательного героя, нет обиженных, нет недовольных - счастье и любовь царят повсюду. Периодические огорчения главных героев только подчеркивают ожидание счастливого конца, который благополучно и завершает это действо.

Музыка в фильме... а что, была какая-то? К сожалению, современные штамповки не уделяют музыке ну никакого внимания. Пара кусочков очень красивых песен была, и ладно.

Актеры - 5 из 5

Сценарий - 1 из 5

Музыка - 3 из 5

Природа - 5 из 5

Фильм рекомендован к просмотру в моменты, когда не хочется думать, не хочется неожиданностей, а хочется доброй, красивой, романтической сказки.