Учись, студент!..

Ничего удивительного, что «Операция «Ы» была обречена на успех. Ничего подобного в советском кино тогда ещё не было. 
Фильм динамичный. Как тогда говорили ритмичный. 
Прекрасный сценарий Якова Костюковского и Мориса Слободского. Эксцентрика, сатира и гэги Леонида Гайдая. Музыка Александра Зацепина. Это была первая работа композитора с Гайдаем. Потом будут «Кавказская пленница» и «Иван Васильевич меняет профессию».
Море культовых фраз, разобранных на цитаты! 

Замечательные актёры Алексей Смирнов, Рина Зелёная, Наталья Селезнёва, Виктор Павлов, Валерий Носик, Зоя Фёдорова… Особняком среди них: главный герой – положительный, веселый вечный студент Шурик (Александр Демьяненко), прораб, в образе которого угадываются все начальники-бюрократы (Михаил Пуговкин) и «слишком жёсткий» милиционер (Владимир Басов). 

И, конечно же, гениальная троица из новеллы «Операция «Ы». Если в «Псе Барбосе» и «Самогонщиках» троица была немой, то в «Операции «Ы» она впервые заговорила. Трус, Бывалый и Балбес до этого появлялись не только в короткометражках Гайдая, но и в фильме Эльдара Рязанова «Дайте жалобную книгу». Но именно после «Операции «Ы» Вицина, Моргунова и Никулина ждал настоящий триумф. 

По словам авторов, они хотели снять «смешной фильм для массового зрителя». Народ тогда жил трудно и жил в далеко не свободной и не счастливой стране, и этот фильм должен был принести радость. Принёс, став любимым фильмом наших бабушек и дедушек, а затем мам и пап. Прошло без малого 45 лет, а комедия Леонида Гайдая всё также приносит нам море радости и оптимизма.

10 из 10