Несмотря на то, что обычно физиономия Сергея Безрукова не вызывает у меня ничего, кроме рвотных позывов, этот мини-сериал мне очень даже понравился. Хоть и смотрел я его довольно давно, накануне возникло желание пересмотреть, что бывает со мной крайне редко..

   Согласен с предыдущим оратором - вроде бы ничего особенного, простенько и со вкусом, но зато есть какая-то особая атмосфера сказочности и таинственности, увлекающая с первых минут просмотра; есть забавная непосредственность главной героини;  есть великолепная музыка, в конце концов. Дополняют картину два мэтра советской киношколы Куравлев и Джигарханян.   Отдельный респект режиссёру, который снял неплохое кино  за три копейки.