Однажды Леонид Гайдай решил снять фильм по оригинальному сценарию на современную тему. Из множества вариантов он выбрал сценарий комедии под названием «Несерьёзные истории». Первоначальный вариант состоял из двух новелл, главным героем которых был студент интеллигент-очкарик, который попадал в различные комические ситуации и с честью из них выходил. А затем придумана третья история, в которой Шурику предстояло встретиться с известной троицей - Трусом, Балбесом, Бывалым. Некоторые шутки в фильме были импровизированы во время съемок.

«Операцию Ы», как и другие комедии Леонида Гайдая, можно смотреть бесконечно, и это не надоест никогда — именно потому, что фильм сам по себе лёгкий и светлый. Как и весь Гайдаевский «золотой фонд», фильм растащен на цитаты. «Надо, Федя, надо», «Простите, не нас, а вас», «Тренируйся, вон, на кошках».

Больше всего понравилась новелла 'Напарник'. К студенту-очкарику на стройку на перевоспитание отправлен хулиган внушительных размеров Федя в исполнении Алексея Смирнова. Уже много позже я узнал, что Смирнов - герой войны, имеет награды. Как образ героя войны не вязался с тем привычным образом хулигана-дебошира. И наш студент смог таки перевоспитать такую трудную личность, как Федя. В этой новелле смешно все: от фраз до каждого движения. 

Во второй части «Наваждение», главный герой оригинальным способом готовится к экзамену. В этой истории Гайдай великолепно отобразил всю прелесть студенческой жизни: хитроумные студенческие уловки, дабы сдать экзамен; романтические влечения. 

В третьей истории Шурик предотвращает кражу, конечно, же со взломом.

Юмор во всех трех историях не пошлый, не черный, а простой и, невероятно, смешной на темы рабочей дисциплины, учебы, любви. 'Операция 'Ы''  - замечательная лента, которая с гордостью уже всех прошедших лет может быть помечена самым подходящим и точным штампом: Нестареющая классика комедии для всех возрастов.

10 из 10