Первый из серии полнометражных шедевров Гайдая. Что интересно - почти все фразы из его фильмов разошлись на цитаты. Это неудивительно. Они сочно написаны и неподражаемо произнесены. И при этом Гайдай крупнейший отечественный режиссёр немого комического. Видимо, его просто очень интересовала экранная плотность повествования – как в слове, так и в жесте, мимике.

Самая смешная, конечно, первая новелла. Действие – противодействие. Как говорится, на каждый Ваш самый искренний вызов будет наш зубодробительный ответ.
Кстати, знаете ли Вы, что отвечает персонаж Алексея Смирнова повару, когда тот желает ему приятного аппетита?