Как гласит народная мудрость, «лучше одна великая роль, чем десять посредственных». Логично? Конечно! Однако следование этой поговорке отчего-то не спасло многих талантов от прозябания в неизвестности после какого-то сверхудачного образа. Счастлив был тот актер, которого запоминали по собственному имени, а не вымышленному. Александр Демьяненко в этом смысле личность уникальная: как в жизни, так и на экране просто Шурик, Саша, Саня. Вариантов много, а суть одна – народный герой, прирожденный комик, яркий экстраверт с золотым сердцем. Сейчас уже все в курсе, что актер терпеть не мог своего героя, считая его могильщиком более славной карьеры. Справедливость грустного мнения теперь не подтвердить и не опровергнуть, но неужели Александр Сергеевич предпочел бы остаться актером, игравшим только в идеологических картинах вроде «Сотрудника ЧК»? Едва ли, особенно, если помнить, что лишь по случайному стечению обстоятельств он и стал тем самым Шуриком.

Как известно, Леонид Гайдай создавал образ вечного студента, ориентируясь в том числе и на самого себя. Однако ему очень пригодилась мастерство перевоплощения Демьяненко, которое позволяло помещать героя в любые условия с одинаковой гармоничностью. Актер был смешон и небанален уже благодаря одной вечно растерянной мимике, что не отменяло его многогранности. Да, нелепый. Да, забывчивый. Да, большой ребенок. Но ведь это лишь часть натуры, натуры смелой, отважной и романтичной. В каждой из трех новелл будущий политехник сталкивается с бытовыми и житейскими ситуациями, гиперболизированными до такой степени, чтобы создавать ощущение выдумки, но без потери реалистичности. Какого бы уровня ни была режиссура, и каким бы великолепным ни был сценарий, а первичная заслуга во всенародном обожании Шурика – его самого. Вроде и приходится парню подстраиваться под обстоятельства, ориентироваться на ходу, отыскивать в себе прежде дремавшие качества, но везде он свой. «Перевоспитание» верзилы, зубрежка в компании с длинноногой попутчицей, оборона склада от шайки грабителей – в этих историях мало общего, да и герой предстает всякий раз по-особенному, зато вихрь отличного юмора не отпускает с первой до последней минуты. 

«Операция» выделилась среди прочих гайдаевских комедий обилием эпизодических персонажей, среди которых отметилась тогдашняя элита советского кино. И так вышло, что львиная доля афоризмов принадлежит им, а не Шурику, хотя ему для памяти народной хватило и одной реплики «надо, Федя, надо». Выражения, ставшие крылатыми, во многом и обеспечили ленте негаснущую популярность, даже если вырвать ее из контекста эпохи. Сейчас можно лишь улыбаться при виде грандиозной и притом совершенной безлюдной стройки, от сдачи экзамена через радиоприемник или от желания заведующего ограбить собственную базу. Зашкаливающая наивность постановки безупречно передает дух прежних времен. Что уж говорить, если даже хлесткое слово «тунеядец» давно ушло в историю! Однако на месте остались людские недостатки, прегрешения и слабости. Их беззастенчиво и высмеивал каскад актеров первой величины. Это сочетание исторической правды, приправленной художественной иронией, и теперь смотрится свежо. 

Удивительно, как удачно режиссеру удалось собрать единым полотном кусочки абсолютно разных узоров. Комедийность в ленте, конечно, главенствует, и в ней выделяется трио гайдаевских жуликов Трус – Балбес – Бывалый. Исполняемая ими как бы для души и грабительского настроя песня «Постой, паровоз» теперь заставляет среди прочего вспомнить о нелегкой судьбе каждого из актеров. Александру Демьяненко, к слову, повезло – он нашел себя в дубляже иностранных картин, и отметился даже в джонавушном «Без лица». И когда он рассуждал о своей невеселой доле, еще не знал, какая безрадостная участь ждет Георгия Вицина и Евгения Моргунова. Судьба серьезно потрясла их, заставив лишь вспоминать самих себя в молодости и той самой «Операции». Это замечательное кино ценно, в том числе, и тем, что оно показывает все дальше от нас уходящее время, где в ходу был больший гуманизм, и не требовалось насаждать его с помощью надоедливой рекламы и крикливой агитации. Становится окончательно понятной душа картины, которую трепетно наполнял Гайдай. 

Такого кино никогда больше не снимут, как и не появится на свете второго Демьяненко. Подобно Карлсону, он улетал и возвращался на экран, принимая участие во всех ключевых событиях картины. Порой складывалось ощущение, будто этот паренек сам не знает, чего хочет и в чем видит свое счастье. А может, оно как раз и было в том, чтобы быть собой в любой компании и преподнести себя в самом естественном виде? Если так, то огранка Гайдая и не могла найти более яркого бриллианта, что бы тот ни думал о собственном герое. Это не тот случай, когда запоминается последнее, а тот, когда запоминается главное. А главное здесь – бессмертный оптимизм и неизменно широкая улыбка обычного светловолосого паренька, сыгранного простым человеком, но гениальным актером.