В нашей стране мало найдётся таких людей, кто не смотрел великолепные комедии Леонида Гайдая. Добрые, местами наивные, но без пошлости и 'чёрного юмора' такие фильмы созданы 'на века'. В отличие от многих современных комедий, которые живут по принципу 'посмотрел, посмеялся, забыл', такие фильмы не только не уходят в прошлое, но и в некотором роде учат каждое подрастающее поколение, выражаясь словами В. Маяковского, 'что такое хорошо, а что такое плохо'. 'Операция 'Ы' и другие приключения Шурика' один из них.

Иногда мне хочется вернуться в то мгновение, когда перед моим взором впервые показали этот шедевр советского кинематографа. Смеялся, помню, как умалишённый.

Интересным ходом в фильме можно назвать его разделение на три новеллы: 'Напарник', 'Наваждение' и 'Операция Ы'. Скучать запрещается, да и по сути просто невозможно. 

Актёрский состав выбран крайне удачно. Александр Демьяненко, этакий находчивый и скромный интеллигент в очках, никогда не унывающий; Алексей Смирнов, глупый и сильный громила; Наталья Селезнёва, умная и жизнерадостная девушка; ну и конечно, всеми любимая троица Вицин-Никулин-Моргунов, 'шайка хулиганов' как я бы их назвал, завоевавшие всенародную любовь.

Но не забываю я и о суровом милиционере Владимире Басове, прорабе Михаиле Пуговкине, профессоре Владимире Раутбарте и многих других. Без таких колоритных актёров фильм бы потускнел.

Задорные, находящиеся в непрерывном движении композиции Александра Зацепина крайне удачно вписываются в фильм и добавляют многим сценам больше комичности. Отлично проделана операторская работа. 

От всей безграничной души и горячего сердца советую посмотреть этот великолепный шедевр тем людям, которые его не видели!

Пересматривать, пересматривать и пересматривать!

Я никогда не ставлю фильмам больше девяти баллов, даже если они мне очень понравились, ибо идеалов не бывает. Но за то, что это классика, ещё один плюсом всё же добавляю. 

10 из 10