Что я ожидала от фильма

Собственно, получила то, что и ожидала - красивую историю любви, с элементами юмора, грустных моментов и сентиментальным финалом. Финал, конечно же, предсказуем - стоит только посмотреть на официальный постер, но это ничуть не ухудшает впечатление от просмотра фильма.

Оценка юмора

Фильм в большей степени мелодрама, чем комедия, но некоторые моменты действительно забавны, даже смешны. А про шуточки в сторону чемодана Луи я лучше помолчу - до сих пор смешно.

Оценка сюжета

Сюжет банален, НО. Что, собственно, в нашей жизни не банально? Да всё,всё что нас окружает. Что бы ты не придумал - все равно кто-то где-то раньше придумал что-то подобное, это естественно. Поэтому, мой вердикт - очень интересный сюжет, много классных эпизодов, романтика, коровы и красивые пейзажи.

Оценка актерского состава

Очень мне в этом фильме понравился Мэттью Гуд. На протяжении всего времени не могла глаз от него оторвать, поэтому - признаюсь, не успела обратить внимание на актерскую игру: ( Но, думаю, если бы всё было плохо, я бы это все-таки заметила, так что...Недурственно, я полагаю, сыграли актеры.

Кому стоит смотреть

Определённо - романтикам!Любителям посидеть по-ванильному с чашечкой чая и посмотреть очередную киношную историю любви - точно по адресу. Сейчас же заходите на свой любимый сайт, где смотрите фильмы, и включайте. Если вам не понравится - я верну вам деньги. Ну, это шутка, конечно, так как никто тут никому денег не платит. Просто всегда хотелось ляпнуть эту фразу, извините)Но я думаю, вы все же не пожалеете о своем времени, потраченном на этот фильм.

Кому смотреть не рекомендую

Тем, кто не любит 'сопливые фильмы' про любовь. Он, кстати, не такой уж и сопливый, но это уже вопрос вкуса. В общем - рекомендуется только любителям данного жанра(!).

Общие впечатления о фильма

Посмотрела его 15 минут назад, так что. ..Позитив, хорошее настроение...И вообще все хорошо.

P.S. Судя по этому фильму, можно сделать об ирландском народе такой вывод, что они очень суеверны. Может быть, Вам будет полезна эта информация, если как-нибудь соберетесь в Ирландию. 

Оценка 

10 из 10