На этот фильм наткнулся случайно – просматривая фильмографию Эммы Адамс. Актриса, которая удивила меня лёгкостью и простотой своих ролей. Не претендуя на какое-либо глубокое раскрытие своих героинь, все её образы в тоже время получаются очень милыми и романтичными. Фильмы с исполнением Эммы Адамс лучше всего подходят для лёгкого семейного просмотра в кругу близких, для того, чтобы отвлечься от повседневной суеты и окунуться в сказочный мир, как, например, в киноленте «Зачарованная», или же просто познать все прелести окружающей нас жизни, несмотря на все сюрпризы, которые она нам преподносит. «Как выйти замуж за три дня» (другое название «Високосный год») - как раз такой случай. Основанный на одной очень интересной средневековой ирландской традиции, фильм получился милым и обаятельным, хоть до конца всё же и не оправдал мои ожидания. Но обо всём по порядку.

До сих пор в Ирландии существует древний и очень интересный обычай, берущий начало в далёком V веке (в XI веке он был узаконен). 29 февраля в Ирландии прекрасному полу представляется уникальная и совершенно законная возможность изменить свою судьбу: любая женщина имеет полное право сама сделать предложение тому, кого хотела бы видеть своим мужем. Древнее предание гласит, что однажды святая Бригитта Ирландская пришла к святому Патрику и поведала ему о нелёгкой доле женщин её монастыря, которые страдали от неразделённой любви. Бригитту очень возмущало то, что женщинам было запрещено проявлять инициативу в отношениях и следовало лишь ожидать предложения руки и сердца от любимого. Святой Патрик проникся просьбой Бригитты и дал разрешение представительницам прекрасного пола делать предложения своим избранникам, но лишь в високосный год. Говорят, что Бригитта Ирландская позвала в мужья самого Патрика, но согласия так и не получила. Буквально закон, принятый в XI в. гласил: в этот день женщины имеют право «сделать предложение мужчинам, которые им нравятся». Бедняга мужчина всё же имел шанс отказаться, но должен был в таком случае уплатить штраф размером в 1 фунт. Результаты опроса, проведенного в 2008 високосном году, показали, что шансы на успех у женщин, решившихся сделать предложение 29 февраля, достигают 94%! Впрочем, наверное, пытаясь застраховать себя от подобных случаев, во многих европейских странах вплоть до XVIII века 29 февраля считалось как бы несуществующим днём, датой, не имеющей юридического статуса. Хотя 29 февраля - идеальный день для подобного предложения, считается, что женщины могут пользоваться своей прерогативой на протяжении всего високосного года. 

Справедливости ради, следует отметить, что, широкое распространение эта старая ирландская традиция получила по всей Британии. В XVII веке схожее постановление было издано и в Англии, но обязательного статуса оно не имело, скорее носило лишь разрешительный характер. А в Шотландии ещё в 1288 году, лорды в парламенте, обеспокоенные ростом числа старых дев в древних родах (мужчины-рыцари тысячами гибли в войнах и на поединках) объявили, что отныне и вовеки в этот день, который, как известно, бывает раз в четыре года, каждая женщина в государстве имеет право сама предложить брак мужчине. Условия следующие: необходимо, чтобы «всякая дама, которая идёт свататься, надевала нижнюю сорочку из багряной фланели и чтобы кромка её была хорошо видна, иначе мужчине придётся заплатить за неё штраф». Так что, думаю, мужчине, увидевшему женщину в этот день в подобном одеянии, её намерения были более чем ясны, но ведь женщина могла его и не найти, если бедолаге всё же удавалось спрятаться. Он мог отказаться и на прямую, но обязан в таком случае уплатить её семье довольно значительный штраф в 100 фунтов! Правда, такого рода разбирательства до нас так и не дошли. От штрафа освобождали только в том случае, если мужчина мог доказать, что он уже обручён с другой. Вот такая интересная традиция, но вернёмся всё же к самому фильму.

Фильм порадовал красотой ирландских пейзажей – всегда обожал эту страну: открытую, и в тоже время загадочную, полную обаяния земной природы, в тоже время пытающей скрыть от простого путешественника свои тайны. Страна, где холмы и горы чередуются с низинами и болотами, где погода не балует обывателей (частые моросящее дожди, морской климат и малое количество тёплых солнечных дней в году), и в тоже время манит своей красотой, и, как это ни покажется странным, суровостью и загадкой. Интересно, кстати, что Ирландия – небольшая и единственная страна в мире, где население в наши дни меньше чем двести лет назад. 

В картине много интересных шуток и забавных комичных ситуаций, которые непременно поднимут вам настроение. Впрочем, фильм предполагал, разумеется, и определённую мелодраматическую составляющую, которая получилась не совсем тем, чего я от неё ожидал. Игра Эмми Адамс показалась мне не совсем искренней, этой актрисе всегда удавались комичные роли, а вот в драматических я её, к сожалению, всё же не вижу. Когда это необходимо – она не доигрывает, или переигрывает не к месту. Её напарник по картине Меттью Гуд хорошо справился со своей ролью Деклана – владельца небольшого придорожного мотеля уставшего от постоянных лишений жизни, но всё же не отчаявшийся бороться до конца. И хоть я не видел этого актёра раньше, мне он показался совсем неплохим. 

Кому понравился этот фильм непременно посмотрите «Законы привлекательности», думаю, вам непременно понравится и будет с чем сравнить впечатления о старой и загадочной Ирландии.

9 из 10