До сих пор мне кажется, что было бы лучше, если бы название фильма перевили  как 'Високосный год', а не так, каким мы его знаем. Собственно, это никак не отразилось на самом фильме. Фильм достаточно прост и вызывает только положительные эмоции.

Сюжет

Лёгкий, простой, милый - всё это о сюжете данной картины. Он действительно хорош. Конечно, были и, на мой взгляд, некоторые недочёты, но они настолько не заметны, что если не обращать на них внимания, не мешают общему восприятию фильма. Нельзя сказать, что это шедевр, но и поставить отрицательную оценку невозможно. Это ещё одна любовная история, практически ничем не отличающаяся от других представителей подобного жанра. Я считаю, что большим плюсом  фильма является место съёмки. Прекрасные просторы Ирландии радуют глаз, в них влюбляешься с первого взгляда. Национальная музыка Ирландии тоже является одной из причин, по которой можно поставить этой картине высокую оценку, но об это позже.

Актёры

Претензий к актёрам данной картины у меня немного больше, чем к сюжету. Эми Адамс, исполнившая роль Анны, главной героини фильма, я в первый раз увидела в картине 'Ночь в музее 2'. В том фильме она мне очень понравилась, доставшуюся роль она исполнила просто великолепно. Но здесь она немного переиграла. Эта роль не самая лучшая для Эми. Исполнитель роли главного героя Деклена мне порадовал больше, но не намного. Оценить игру Мэттью Гуда я смогла когда смотрела фильм 'Хранители'. Тогда мне очень понравилось его актёрское мастерство и я была рада, что в картине 'Как выйти замуж за три дня' роль главного героя досталась именно ему. Но он не оправдал моих надежд. Конечно, он сыграл лучше Эми Адамс, но были моменты в фильме, когда он либо переигрывал, либо недотягивал до нужного уровня.

Музыка

Как я уже написала, музыка в этом фильме выполнила особую роль. Благодаря ей фильм можно назвать удавшимся. Поднимающая настроение народная ирландская музыка идеально ложится на сюжет фильма.

Юмор

Поскольку фильм принадлежит к жанру 'комедия', то просто не возможно не оценить юмор. По-настоящему смешных моментов в фильме не так уж и много. Несмешные шутки, которые периодически мелькали в картине портят её. Я бы больше отнесла данный фильм к жанру 'мелодрама'.

В итоге фильм мне очень понравился. Безусловно, он всегда может поднять настроение и  помочь позабыть всё плохое. Советую при возможности посмотреть этот добрый фильм. 

8 из 10