Фильм «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» состоит из 3-х новелл, в каждой из которых главным действующим лицом, соответствуя названию, является Шурик (Александр Демьяненко). Как и все знаменитые комедии Леонида Гайдая, эта стала великим шедевром классики кино. И как многие из лент этого великого режиссёра, эту ленту зрители не обошли стороной. Так и смотрят уже несколькими поколениями, разбирая его на фразы, которые входят потом в обиход.

Напарник. «Надо, Федя… Надо!». В этой новелле Шурик заступается за права беременной молодой женщины, в результате чего нарушителя сажают на 15 суток. Но и мера наказания в виде обязательных работ (такое в СССР практиковалось) бумерангом вернулась Шурику. «Ты думаешь, это мне дали 15 суток? Это НАМ дали 15 суток». Теперь ещё неизвестно, кто находится на воспитательной стезе (по сюжету Шурик просто подрабатывал на стройке в свободное от учёбы время). «Кто не работает, тот есть! Учись, студент!». Дальше всё шло как в мультфильме про кота, который гонялся за заядлым мышонком. И это в то время, когда космические корабли бороздят просторы Вселенной…

Наваждение. «Хорошая девочка Лида на улице Южной живёт». Странно, но сайт КиноПоиск предпочёл «отпочковать» эту новеллу от остальных новелл картины. Вынес отдельно её на дальнейшее обозрение. Поэтому, чтобы не писать дважды, здесь я скажу только, что не согласен с тем, что это неувлекательная часть.

Операция «Ы». Почему «Ы»? Чтоб никто не догадался. (Это я вторю героям произведения). Вот как! Оказывается, родителями «распилов» и «откатов» были те же «присвоение, или растрата». И это в Советском Союзе. «Всё уже украдено до нас». Показывают банду: Трус, Балбес, бывалый. Показывают заказчика. Они должны были «наследить» на складе, оставив следы кражи (хищения в крупных размерах). Но не учли, что в ночь операции «Ы» будет дежурить не бабуля, а Шурик.

Ну вот, по сути, я вкратце пересказал своими словами то, что и так знают все. Самое время перейти к впечатлениям. На самом деле, выделить какую-либо картину Гайдая и сказать про неё: «Она лучшая!», - для меня представляется задачей неразрешимой. В какой-то период хочется посмотреть «Бриллиантовую руку», в какой-то «Ивана Васильевича», ну а в какой-то «Операцию «Ы»». 

Единственное что... Хотелось бы, пожалуй, заиметь этот фильм в домашней коллекции. При последнем просмотре растянули показ по ТВ до безобразия вперемешку с бесконечной рекламой и выпуском новостей…

10 из 10