Необычные традиции приманивают тех, кто не может на что-либо решиться при обыкновенных обстоятельствах. Что делать, если хочешь сделать предложение, являясь при этом девушкой? Пользоваться моментам и лететь в Ирландию на 29 февраля. Не особо важно, если сами ирландцы не знают о такой традиции, когда девушка делает предложение возлюбленному и это считается нормальным тоном. Таким образом, умная, целеустремленная героиня Эми Адамс собирает вещи и как можно быстрее едет в Дублин, по дороге сталкиваясь с нелетной погодой, штормом и не приветливой ирландской публикой, среди которой, естественно, находит вторую половинку. Фильм был бы прост до невозможности, если бы, конечно, не местный колорит, прекраснейшая природа и Эми Адамс с Мэтью Гудом на фоне всей этой красоты. Для хорошего кино с большой буквы этого мало, а вот для вечернего времяпрепровождения вполне достаточно. Тем более, не приходится беспокоиться о целевой аудитории.

'Как выйти замуж за три дня' вышел в один год с 'Предложением' Энн Флетчер. Оба фильма на одну и ту же тему и могли бы составить серьёзную конкуренцию в прокате, если бы вышли в одно и то же время. 'Как выйти замуж...' появился в кинотеатрах на полгода раньше, но несмотря на это не сумел достичь кассового успеха, достаточного количество благоприятных отзывов, как получилось сделать у 'Предложения'. Проблема фильма проста: он не столь отшлифован, как творение Флетчер. Здесь не чувствуется лоска или неестественности. Не взирая на примитивность, в 'Как выйти замуж...' есть огонёк, чувствуется жизнь. Ко всему прочему, Ананд Такер рискованно не приблизился к тому пределу пошлости, который переступить нельзя. Юмор, свойственный глубинке, не заставляет смущаться или задаваться вопросом о целесообразности просмотра. Кино сохраняет интеллигентный облик и этим отличается от своих соседей по жанру.

'Как выйти замуж за три дня' хоть и обладает не самой лучшей адаптацией название на русском языке, но при этом является не самой худшей любовной историей о свадьбе и дороге. Рассказ банален и стар, но обладает своим исключительным духом. В нем чувствуется свежесть, благодаря чему картины природы оживают, а герои на фоне их кажутся естественными.